# ZONE 4 — fichier 10 — brochures 61-0429E à 61-0806 (ordre chronologique)
# 16 prédications · 16 textes Shekinah + 7 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 61-0429E
TITRE: Un Son confus
TRAD: Shekinah
PARAS: 98

[1] …représenter beaucoup pour nous. Il est notre Vie, notre Tout en tout. Nous Te rendons grâces pour cette nouvelle opportunité de L’embrasser et de L’aimer. Nous Te rendons grâces pour Son peuple. Et ils se tiennent ici ce soir devant moi, les rachetés par Son Sang. Et j’ai le privilège de leur parler. Je Te prie, Seigneur, d’oindre les lèvres qui parlent et les oreilles qui écoutent. Et puisse la Parole de Dieu tomber dans la bonne terre, riche en foi. Que plusieurs soient guéris et sauvés. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. [Quelqu’un parle en langues et un autre l’interprète : « Je suis l’Eternel qui t’ai racheté, Je t’ai racheté au moment où tu ne le savais pas ; oui, Mon peuple, comme tu as humilié ton coeur devant Dieu, le Seigneur ton Dieu, le Dieu Eternel, te remplira de gloire, car Sa gloire doit descendre sur Son peuple et, oui, sur ceux qui Le cherchent de tout leur coeur et qui Lui obéissent dans tout ce que l’Eternel Ton Dieu t’ordonne. Le Seigneur Ton Dieu se révélera à lui au fur et à mesure que la Parole de Dieu est proclamée. Crois en l’Eternel ton Dieu, crois que tout sera… (des paroles inaudibles), et Dieu se réjouira beaucoup comme tu crois Sa Parole. » – N.D.E.] Amen. Grâces soient rendues à notre Père céleste pour cette puissante exhortation, que si nous croyons en Lui… C’est ce qu’il nous faut faire, croire Sa Parole. Et tout ce dont nous avons besoin nous sera accordé : « Cherchez premièrement le Royaume et la justice de Dieu ; et toutes ces choses vous seront données par-dessus. »

[2] Maintenant, je sais que vous êtes probablement fatigués. Je… Ce matin, nous vous avons gardés dans la salle jusque vers 11h30’ et jusqu’au petit-déjeuner. Et je pense que notre précieux frère David a tenu une réunion cet après-midi, et vous êtes probablement tous remplis de l’Evangile. Tout ce qu’il vous faut faire maintenant, c’est juste–juste mettre Cela en action et ce sera tout. Ainsi donc, c’est tout ce dont nous avons besoin. Eh bien, je suis certainement reconnaissant ce soir d’avoir ici derrière moi cet honorable groupe d’hommes et de femmes, qui sont des serviteurs de Christ, pour prier pour moi pendant que j’essaie de vous parler quelques instants. Je vous apprécie, vous tous là-bas, qui êtes aussi en train de prier. Et si jamais vous voulez faire quelque chose pour moi, priez simplement pour moi. C’est ça.

[3] Te sens-tu mieux, fiston ? Ça va marcher tout à l’heure. Observez seulement, si quelque chose ne… [Quelqu’un parle en langues et un autre interprète : « Oui, Je te dis, Mon peuple, ceci est Mon jour. Oui, Je te le dis, Mon peuple, J’aurai un peuple qui sera appelé de Mon Nom. Oui, Je te le dis, Mon peuple. Beaucoup d’années, beaucoup d’années, J’ai crié vers toi, oui, Je te le dis, Mon peuple. Ouvre ton coeur, et Moi, le Seigneur Ton Dieu, J’entrerai dans ton coeur comme jamais auparavant. Oui, Mon peuple, Je t’aime d’un amour plus grand que tu n’aies connu. Oui, Mon peuple, Je t’aime et Je désire travailler en ce jour-ci. Oui, Mon peuple, Je dis : ‘Abandonne-toi à Mon Esprit, abandonne-toi à Mon Esprit. » – N.D.E.] Amen. Grâces soient à Dieu. Comme c’est merveilleux d’être assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ ! Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul corps, et nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. N’aimez-vous pas cela ? N’est-ce pas céleste et beau d’être… Nous regrettons que beaucoup soient debout dans les couloirs et autres. J’aurais souhaité que nous ayons des sièges pour vous faire asseoir, mais nous n’en avons pas ce soir. Et peut-être que demain après-midi, les services commenceront, je pense, à 14h. Est-ce… 15h ? Demain à 15h ; je suis désolé. Les services commenceront demain à 15h .

[4] Cela vous accordera la possibilité d’aller à l’église, d’assister à votre réunion, et ensuite revenir ici, et suivre nos services demain après-midi, puis retourner à votre propre service. A vous les visiteurs, ces pasteurs ici sur l’estrade vous accueilleront certainement bien. Et il y a ces églises du Plein Evangile par ici, si vous êtes visiteurs ici, rassurez-vous d’en trouver une et allez–allez à l’église demain. En effet, c’est là qu’il nous faut tous être, dans la maison de Dieu, le dimanche, pour adorer le Seigneur. Eh bien, et alors, demain après-midi, vous qui viendrez pour des cartes de prière, j’aimerais inviter surtout les pasteurs demain. En effet, j’aimerais qu’ils m’aident à prier pour les malades. J’aimerais vous prouver que Dieu n’exauce pas uniquement la prière d’un seul homme ; Il exauce la prière de tout celui qui priera. Ainsi donc, venez nous aider.

[5] Et nous distribuerons des cartes de prière vers–vers 15h, ou peut-être vers 14h30’, ou 15h moins le quart, afin que tout le–le… Nous n’aimerions pas interférer avec le reste du service. Et les jeunes gens seront en train de distribuer les cartes de prière demain vers 14h30’. Maintenant, allons dans les Ecritures, si nous pouvons prendre pour quelques instants, et–et essayer de… Ce matin, j’ai de nouveau raté cela. Je–j’ai dit : « Assurément, il est 10h30’, je–je serai… » J’ai dit à Billy : « Veille pour que je sorte à 11h. Oui, ou… Surveille-moi simplement. Je vais monter là et dire juste quelques paroles. » Alors, je me suis mis à parler du Seigneur, et jusqu’à 11h30’ je n’étais pas sorti. Alors, je ne peux jamais apporter ce message de trente minutes, je pense donc que je ferais tout aussi bien d’y renoncer et de cesser simplement d’essayer.

[6] Ainsi donc… Allons dans I Corinthiens, chapitre 14, verset 8, nous lisons ceci : Et si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat ? Et maintenant, comme beaucoup sont debout, je tâcherai d’être aussi bref que possible. Je suis content d’entendre ces témoignages ici sur frère… Quelqu’un disait, c’est frère David, qu’une centaine a reçu le Saint-Esprit. Oh ! la la ! Votre coeur ne brûle-t-il pas, rien que de voir les gens, en ces dernières heures, entrer dans le Royaume de Dieu, recevoir le Saint-Esprit ?

[7] Et notre frère David ici a un ministère qui lui permet de travailler là au milieu des groupes ecclésiastiques (voyez ?) qui ne sont pas pentecôtistes. Et–et j’ai lu certains articles frappants, comment Dieu agit là, ramenant Son peuple. Nous remercions Dieu pour toutes ces choses, pour tous ces grands ministères. Je l’ai entendu parler d’Oral Roberts, de Tommy Osborn et de ces frères qui sont vraiment de précieux et bien-aimés enfants de Dieu. Et je–je suis très content de savoir que le Seigneur Jésus m’a permis de jouer un petit rôle dans leur ministère et d’y contribuer un peu de sorte que, peut-être là, dans l’autre Pays, quand nous serons assis et que je verrai toutes leurs dizaines de milliers entrer, je dirai : « Merci, Seigneur. Je suis content, je ne savais pas faire mieux que ce que Tu m’as ordonné. » Et alors, les voir entrer.

[8] Maintenant, « si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat ? » Eh bien, c’est bien une déclaration : « Le son confus. » Eh bien, si vous n’êtes pas certain, vous ne pouvez donc pas avoir foi. S’il n’y a pas de certitude, vous ne pouvez donc pas avoir foi. En effet, la foi, c’est quelque chose de certain. Vous le savez. C’est le–le… « La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. » Ce n’est pas un mythe. Ce n’est pas juste une imagination. Et ce n’est pas une espérance, mais c’est la foi. Et la foi est une ferme assurance. C’est quelque chose que Dieu vous a donné. Et alors, vous ne voyez pas cela, mais vous, cependant, vous êtes–vous êtes tout aussi sûr d’avoir cela que vous le seriez si vous teniez réellement cela en main. Et c’est la foi qui acquiert ce que vous espérez.

[9] Et alors, ici, Paul parle du son confus. J’ai plutôt choisi ceci, parce que… pour le service de ce soir, parce que nous vivons en un jour d’incertitude. Il y a beaucoup de choses qui en font un jour d’incertitude. Et nous sommes… Par exemple, pour notre nation, la sécurité nationale est très incertaine. Il y a quelques années, eh bien, nous disions qu’il n’y aurait plus de guerres. Mais nous voyons que nous avons toujours des guerres. Et nous en aurons jusqu’à ce que Christ vienne régner. En effet, tant que Satan exerce son règne, nous connaîtrons des guerres et des troubles. Mais l’incertitude de la sécurité nationale, ce n’est pas seulement pour cette nation-ci, mais pour toutes les nations. En effet, aujourd’hui, les petites nations peuvent… ont bien les mêmes armes que les grandes nations. Et elles sont… la sécurité est certainement incertaine. Et nous ne savons exactement quoi faire. Il y a de l’agitation parmi les gens.

[10] Dans mes voyages à travers les nations, je vois que tout le monde semble nerveux. Et les salles des malades mentaux sont bondées. Et les gens sont… Dans des rues, il semble y avoir beaucoup d’inquiétude, et les gens se précipitent autant que possible, au point qu’ils manquent même de courtoisie les uns envers les autres. Et j’ai constaté cela chez tout le monde. Tenez, récemment, je tenais une série de réunions à un certain endroit et il y avait là un parking. J’ai vu nos pentecôtistes parquer leurs véhicules de côté, comme ceci. Et si seulement ils les parquaient tout droit, cela accorderait à quelqu’un d’autre une possibilité. Et on a des pentecôtistes qui maudissent. Je ne sais pas si vous avez déjà entendu cela ou pas.

[11] Ils parcourent la rue la nuit, et quelqu’un réduit la lumière de ses phares, mais l’autre ne veut même pas réduire la lumière des siens ; il continue tout bonnement, il n’en fait pas cas. Il laisse passer l’autre et il l’aveugle autant qu’il le peut. Ce sont les pentecôtistes qui maudissent. Voyez-vous ? « Laissez-le tranquille, il devrait… » Nous ne devrions pas faire cela, peu importe ce que l’autre fait. Montrons de quoi nous sommes faits. Si… Recevons ici dedans quelque chose qui témoigne de l’amour et du respect. Et respectez l’autre, et–et aimez-le, qu’il soit dans le vrai ou en erreur. Si vous ne pouvez aimer que ceux qui vous aiment, eh bien, les pécheurs font de même. Mais nous sommes différents. Une fois que Christ entre dans notre coeur, nous aimons ceux qui ne nous aiment pas. Aimez ceux qui ne sont pas aimables. Et, autrefois, nous non plus, nous n’étions pas aimables, vous le savez. Et Christ nous a tellement aimés que nous sommes venus à Lui. Et alors, si nous sommes de Christ et que Christ est en nous, nous avons ce même Esprit de communion, de collaboration et de secours pour essayer d’alléger le grand fardeau et rendre la vie un peu plus facile pour notre prochain.

[12] Eh bien, tout récemment, je m’étais intéressé à lire un journal, je regardais cette compétition sur les missiles. Et je pense que frère duPlessis nous a donné une bonne leçon là-dessus ce matin, concernant le monde qui cherche à placer un homme dans l’espace et voir qui peut y arriver le premier. Nous, nous avons un Homme dans l’espace depuis deux mille ans : Jésus-Christ. C’est vrai. Mais la Russie pensait pouvoir sonner la trompette l’autre jour, quand ils ont eu un homme qu’ils ont fait monter dans une espèce de petit dispositif et qui a fait le tour du monde en une ou deux heures. Eh bien, oh ! la la ! Jésus peut venir de la Gloire plus vite qu’une pensée ne peut L’atteindre. C’est tout autant… C’est aussi vite que ça.

[13] Vous savez, Einstein a prouvé que si deux forces viennent assez vite, elles peuvent s’entrecroiser sans jamais, jamais s’endommager. Si deux véhicules passaient sur la route et qu’ils filaient tous deux à une vitesse vertigineuse, plus vite que le son, juste à des milliards de kilomètres par seconde, ils pourraient probablement s’entrecroiser sans du tout s’endommager. Il a prouvé cela. Par des forces qui s’entrecroisent… Eh bien, alors… Vous voyez, nous sommes des êtres tellement liés à la terre que tout ce à quoi nous pensons et tout ce à quoi nous pouvons penser, c’est toujours le temps et l’espace et… Mais dès que nous quittons ce monde et que nous entrons là où il n’y a pas de temps.

[14] Nous pourrons penser à une vitesse de cinquante miles par heure [80 km/h], cent miles par heure [160 km/h], deux cents miles par heure [320 km/h], ou dix mille miles par heure [16.090 km/h] ; cela ne commence même pas quand nous pensons à l’éternité. Combien rapide… Jésus, après avoir été glorifié et avoir revêtu Son corps glorifié, après être ressuscité des morts, être monté en haut vers le Père, Il est revenu quelques secondes plus tard, et c’était à une vitesse si vertigineuse qu’Il est directement passé à travers un mur, devant Ses disciples, sans jamais bouger le mur ; et cependant, Il avait un corps qui pouvait se tenir là, manger du poisson et du pain. A cette vitesse-là, on traverse. Et Il peut venir de la Gloire à votre coeur tout aussi vite que vous pouvez penser à Lui, aussi vite que vous pouvez confesser vos torts, Il peut chasser le diable et entrer Lui-même, aussi vite que vous pouvez avoir assez de foi pour croire cela. Quelle vitesse…

[15] Mais, évidemment, comme je l’ai dit, nous sommes des êtres terrestres, et nous ne pouvons effectuer des mesures qu’avec des pouces, des kilomètres et autres. C’est juste comme il a été une fois dit : « Et si un petit enfant pouvait penser dans le sein de sa mère et qu’il lui arrivait de dire : ‘Eh bien (pensez-y) vous savez, on me raconte que, dans quelques jours, je vais naître. Malheur à moi. On me dit que, là dehors, il y a beaucoup d’espace et le soleil brille ; les gens marchent. Où trouverai-je ma subsistance ? Je reçois ma subsistance d’ici dedans même. Que m’arrivera-t-il ? Malheur à moi quand je serai né.’ » Mais alors, après sa naissance, il n’aimerait jamais y retourner. Eh bien, c’est ainsi que nous essayons de penser. Alors, multipliez cela par des millions, essayez de comparer les choses célestes aux choses terrestres. C’est de loin plus glorieux. Quand la mort nous frappera et que nous quitterons cette immense terre ici, appelée le monde, pour l’Au-delà, eh bien, nous n’aimerions jamais revenir en ce lieu-ci, cette terre de corruption et de chagrin.

[16] Dans le journal des Hommes d’Affaires, ils ont publié un… J’appellerai cela une vision, quoique je… cela ne ressemblait point à une quelconque vision que j’aie déjà eue. J’ai vu… le Seigneur a été miséricordieux envers moi en me permettant d’avoir des visions depuis que j’avais moins de deux ans, environ. Et puis, je–j’ai eu beaucoup de visions, mais aucune comme celle-là. En effet, je me tenais là, me voyant moi-même. J’ai vu là ces gens, je leur ai serré la main. C’étaient des personnes comme nous. Seulement, il n’y avait pas d’hier ni de demain et il n’y avait pas de personnes âgées. Elles étaient toutes jeunes. Et, oh ! je pensais… J’avais toujours désiré vivre jusqu’à voir la Venue de Jésus, parce que je ne voulais pas devenir un–un esprit. Et j’avais toujours eu peur de fantômes, et je–je–je ne voulais pas mourir, et devenir un petit nuage, un petit nuage blanc flottant quelque part, et voir mes frères, dire : « Les voilà. J’aurais souhaité pouvoir leur serrer la main, mais ils n’ont pas de main à serrer. Ce–c’est mort. Et–et elles sont restées dans la tombe. »

[17] Et c’est alors que cette Ecriture a été vivifiée : « Si cette tente où nous habitons ici sur terre est détruite, nous en avons déjà une qui attend. » Oh ! on sort simplement d’ici et on entre directement dans cette autre-là. Oh ! je vous assure, cela nous fait beaucoup espérer. Peu importe ce que le monde pense et combien le monde est en insécurité, quand il nous arrive de penser à ces choses, toute peur disparaît. Ainsi donc, nous sommes devenus des concitoyens du Royaume et nous nous respectons. Et ceux qui ne sont pas concitoyens, nous aimerions les attirer au point où ils peuvent… Personne ne devrait jamais rater cette place. Je suis un homme d’âge moyen. J’ai cinquante-deux ans. J’ai une femme et un enfant qui sont assis ici ce soir, un jeune homme, mon fils ici, deux filles à la maison. Et n’eût été la prédication de l’Evangile et la charge d’élever ces enfants, de veiller à ce qu’ils grandissent bien, et l’amour pour l’Evangile, je n’aurais pas du tout peur de partir maintenant même, ici même devant vous. C’est un lieu glorieux. Alors, je–je suis… Ça m’a débarrassé de toute peur. Je n’éprouve plus la peur que j’éprouvais autrefois pour la mort. J’en suis reconnaissant.

[18] Maintenant, ainsi donc, qu’arriverait-il si la nation ne jouit pas de sécurité ? Qu’arriverait-il si la Russie lançait un spoutnik, ou une bombe, ou je ne sais comment on appelle ces missiles ? Qu’est-ce que ça change ? Eh bien, ce n’est qu’une échelle pour nous ramener à la Maison, juste une–une issue rapide pour échapper à toute cette histoire et rentrer à la Maison. En effet, avant qu’elle tombe, nous serons de toutes les façons partis. Je pense donc que c’est ce que la Bible enseigne. Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Noé, du temps de Lot… » A l’époque de Noé, avant que le jugement frappe la terre, Noé était dans l’arche avant même que la pluie ne tombât. Certainement. Il était hors du danger. Et l’Ange a dit à Lot : « Hâte-toi de t’y réfugier, car je ne puis rien faire jusqu’à ce que tu sois sorti d’ici. » Voyez ? Ils devaient d’abord sortir.

[19] Et je pense que la trompette de Dieu sonnera l’un de ces quatre matins, les morts en Christ reposeront… ressusciteront. Nous qui sommes restés vivants, nous serons changés en un instant, en un clin d’oeil et nous serons enlevés ensemble à la rencontre du Seigneur dans les airs. Et alors, le grand châtiment contre les méchants commencera sur terre. Et si nous savons que nous pourrons exploser avant le matin… Et la science dit qu’il est maintenant minuit moins une minute ; combien proche est alors la Venue du Seigneur Jésus ? Mais cela aura lieu avant que les autres ne le puissent. Il n’y a donc pas de sécurité nationale : « Les hommes sont nerveux, ils cherchent à signer des traités et, pareils à un groupe d’enfants, ils se querellent et se poignardent. Et il nous faut veiller à ces choses. En effet, il est indispensable pour nous de veiller à cela.

[20] Tenez, l’autre jour, ces conférences qu’on tient… Monsieur Eisenhower et–et monsieur Khrouchtchev se sont rencontrés ici aux Etats-Unis d’Amérique. Eisenhower était… représentait toutes les nations occidentales. Et Khrouchtchev, toutes les nations orientales. Et, avez-vous remarqué, il n’y avait rien sur quoi ils pouvaient dire qu’ils pouvaient s’accorder. Khrouchtchev a ôté son soulier et a frappé cela… a frappé cela sur la tribune et tout. Eh bien, ne savez-vous pas que cela accomplit exactement ce que le prophète avait dit ? Savez-vous ce que Khrouchtchev signifie en russe ? Cela signifie l’argile. Savez-vous ce que Eisenhower signifie en anglais ? Le fer. Le fer et l’argile, l’Est et l’Ouest, ces deux grands orteils de la vision de Daniel… Nous sommes déjà à la fin, amis.

[21] Oh ! Il nous faut avoir cette agitation parmi les nations. Une nation s’élèvera contre une autre, un royaume contre un autre, le temps de perplexité, la détresse parmi les nations, le mugissement de la mer. Eh bien, le–le monde semble être dans une dépression nerveuse. Autre chose, nos emplois, nos emplois sont très incertains. Je parlais avec un jeune homme, là dans le couloir, il vient de rentrer de l’armée. Il est rentré, il n’a pas de travail. Et vous ne savez pas du jour au lendemain si quelqu’un va… On atteint le grade de senior, et on rétrograde pour éviter d’être mis en retraite, et si on trouve un motif contre vous, on vous met dans la rue ; et puis, vous êtes trop vieux pour avoir un emploi. Vous avez dépassé vingt-cinq ans, vous… De nos jours, on ne gagne pas grand-chose à chercher du travail.

[22] Voyez, donc on… Voyez, il y a… Vous pensez : « Que ferait un–un homme après trente-cinq ans, quarante ans, s’il n’avait pas un moyen de vivre ? » De temps en temps, si vous avez un travail, on peut pratiquement à tout moment vous laisser bonnement tomber pour un rien, vous mettre à la porte, et vous êtes alors fichu. Il n’y a donc pas de sécurité dans l’emploi. C’est un… Nous le savons. Il n’y a pas de certitude là. On n’est pas certain du moment où nos pays pourront exploser. A Miami, en Floride, je pense, à la prochaine réunion des Hommes d’Affaires Chrétiens, un homme viendra de Greenland ; il avait tout récemment mis la main sur le levier ; il pouvait détruire le monde. Et il était si nerveux qu’il ne savait que faire. On a une–une bombe ou un missile à l’écran. Et on pensait que la Russie était sur le point de tirer cela, des missiles sont installés partout, on est assis juste sur une poudrière ; alors tout peut exploser n’importe quand.

[23] Il n’y a donc pas de sécurité. Il n’y a pas moyen d’y échapper. Vous ne pouvez pas creuser, ces bombes exploseront à une profondeur de cent cinquante pieds [45,72 m] sous terre, sur une superficie d’une centaine de km² pratiquement. Et ça, c’est ce que nous savons. Qu’en est-il de ce que nous ne savons pas ? Chaque nation a des secrets qu’elle garde. Et je me demande bien pour ce que nous ne savons pas. Aussi, on parle de toute cette inspection des troupes, d’entrer dans des bâtiments, et–et de trouver un lieu, un abri contre des bombes, de creuser sous terre, et de déménager le gouvernement sous un tunnel. A quoi cela servirait-il ? Eh bien, si l’une de ces bombes frappait, et que vous vous retrouviez à une profondeur de cent cinquante pieds [45,72 m], cela vous fracasserait chaque os du corps, la secousse le ferait.

[24] Il n’y a pas de cachette, du moins ici en bas. Il n’y a qu’une seule direction où il vous faut vous représenter une cachette, c’est monter ; sortez de là. Et il n’y a qu’une seule voie, c’est vers le haut. Oh ! comme j’aime notre Homme qui est dans l’espace ! Je–j’aime ça. En effet, Il a dit qu’Il nous en ferait sortir. Sortir de cette chose… Oui, oui. Il n’y a pas de sécurité pour les–les nations. Vous direz : « Je fuirai vers telle petite nation, vers telle autre petite nation. » Eh bien, elles vont toutes exploser. Et elles vont… Il n’y a pas de sécurité dans cette nation-ci. Il n’y a pas de sécurité pour nos emplois. Et, remarquez, aujourd’hui, que la vie au foyer est devenue une situation dont on devrait s’occuper. Oh ! la la ! Vous voyez des petits garçons sortir, prendre un fusil et tirer sur papa et maman, pendant que ces derniers sont couchés au lit. Il y a de l’infidélité parmi nos femmes et nos hommes, nos mères et nos pères… Dans beaucoup de grandes villes, le mari et la femme ont des clés secrètes, ou plutôt les mêmes clés, des clés passe-partout pour leurs appartements. Chacun rentre et prend un repas quelque part. Et l’un a un rendez-vous, et l’autre en a un autre. Oh ! la la !

[25] Il n’y a plus de décence, il n’y a plus de respect au foyer. Les foyers de nos jours ne sont pas les foyers à l’ancienne mode (on pourrait… beaucoup n’en ont pas), où la Bible est ouverte, papa lit un chapitre, ils s’agenouillent autour de la table et prient. Les gens entrent, s’assoient et mangent. J’ai donc vu les gens aller à table, se mettre carrément à mastiquer, et–et ils traînaillent à table sans avoir réclamé la bénédiction, jamais. Vous savez, cela donc… Je ne veux pas dire ceci pour plaisanter ; j’aimerais le dire pour faire comprendre quelque chose. J’ai une fois vu... C’était quand nous restions là dans une ferme, il y avait–il y avait un cochon sous un pommier. Et les pommes tombaient et le frappaient à la tête. Il en mangeait toute la journée. Il ne se relevait jamais pour voir d’où elles venaient. C’est ça. Eh bien, cela ne s’applique pas uniquement aux cochons. Vous ne savez pas d’où vous provient cette nourriture. Vous feriez mieux de regarder en haut et de rendre grâces à Dieu pour cela, parce que c’est Lui qui vous l’a donnée.

[26] Nous n’avons pas de sécurité au foyer. Vous envoyez les enfants à l’école, qu’est-ce qu’on leur enseigne là ? Souvent, très souvent, on leur enseigne que nous descendons des singes. Eh bien, nous ne croyons pas cela. Non. Et si un homme n’est pas plus qu’un animal, alors mangeons, buvons et réjouissons-nous. C’est ce qui est à la base de beaucoup de délinquants juvéniles. C’est ce qui est à la base de beaucoup de crimes qui sont commis. En effet, si l’homme n’est pas plus qu’un animal, cela l’amène à agir comme un animal. Nous devons lui dire qu’il est un fils de Dieu, qu’il est né pour le Royaume de Dieu et qu’il est quelqu’un. Ceci n’est que le négatif, une image, le négatif, attendant d’être développé un jour. Et la mort est la seule chose qui peut développer cela. Quand vous mourez à vous-même, une nouvelle image se forme à l’intérieur. Et alors, cette nouvelle création, Jésus-Christ, commence à se manifester. Et un de ces jours, Il viendra vous recevoir auprès de Lui. Alors tout sera changé. Et alors, ce négatif deviendra le positif.

[27] Nous voyons que la sécurité au foyer est très incertaine. Un jeune homme peut sortir et se trouver une femme, une jeune femme se trouve un mari. Il peut agir comme un gentleman et tout, mais c’est–c’est certainement un risque que l’on court. Et nous voyons tout arriver dans des foyers : partout des ruptures. L’Amérique a plus de divorces, je pense, que n’importe quel autre pays au monde. Ici où nous sommes censés avoir la civilisation, chaque année nous voyons que les gens se mettent à agir comme s’ils étaient un peu plus non civilisés. Pouvez-vous vous représenter des hommes qui peuvent tuer des hommes, des femmes et des petits enfants, et qui sont civilisés, qui sont censés l’être ? Dans le temps, quand on combattait pour la révolution, quand... Je pense que Stonewall Jackson était au sommet de la montagne Lookout, et un autre grand général était au pied de la montagne, ils avaient leurs train… canons braqués l’un sur l’autre. Et alors, quand le… était sur le point de à tirer le lendemain matin, Jackson a ordonné de sortir. Il a crié vers le bas de la montagne, disant : « Frères, soyez prêts. Nous allons tirer sur vous. »

[28] Et aujourd’hui, là en Allemagne et ailleurs, des hommes comme Hitler font sortir ces pauvres Juifs et… Eh bien, il y a encore des traces là-bas. Ils les ont tués par dizaines de milliers, par millions : un, deux hommes responsables, qui sont censés avoir une très haute culture, une très haute instruction. Ça aurait été bien pour nous de ne pas connaître notre ABC, mais de connaître Christ. Et alors, cela n’aurait pas produit une telle sottise. Non, on est certainement en insécurité. Les affaires nationales, les emplois, les foyers, et maintenant, j’aimerais parler de quelque chose d’autre qui émet un son confus : ce en quoi nous plaçons une grande confiance, ce au sujet de quoi nous nous disputons beaucoup, la politique. Les vieux voisins se querellent, se disputent, se mettent dans tous leurs états à cause de la politique. L’un est démocrate et l’autre républicain. Et–et il… Eh bien, ils se disputent et se querellent à ce sujet, alors que les deux partis sont pourris et souillés autant que possible. C’est vrai. L’un ne peut donc pas taxer l’autre de faux, car tous deux sont faux. C’est tout à fait vrai.

[29] Mais, la politique… Il y a quelques années, quand nous avions… on avait pour la première fois instauré la démocratie. L’un des Lords d’Angleterre a dit : « C’est un bateau sans ancre. » Il a dit : « Bientôt, on se tiendra sur… des politiciens, sur des caisses à savon pour tenir des conférences. » Eh bien, c’est vrai, tout à fait vrai. Mais il ne pensait pas à sa propre belle House of Lords, ce qui allait aussi lui arriver, et aux Commons. Mais vous voyez là que tout est arrivé à la fin. Je crois dans la démocratie. Mais je crois que la démocratie, c’est juste comme ce qui était arrivé en France, du temps de Jeanne d’Arc. La France avait besoin d’une révolution. C’est vrai. Mais après qu’ils ont eu la révolution, ils ont eu besoin d’une contre révolution pour redresser certaines choses pour lesquelles ils s’étaient révoltés. Et je pense que la démocratie est une bonne chose, mais après qu’on aura gagné la démocratie, nous aurons alors besoin de redresser certaines choses dans la démocratie. C’est vrai.

[30] Je pense que l’église est une bonne chose, mais après qu’on a conquis l’église, nous aurons alors besoin de faire quelques redressements dans l’église. C’est vrai. La politique. Tout récemment… Je ne suis ni démocrate ni républicain, je suis chrétien. Donc, je–je ne… J’ai voté pour un seul Homme, c’était Jésus-Christ. Et Il a accepté cela et je suis tenu de gagner pour Celui-là ; ainsi, ce–c’est pour Lui que j’ai voté, pour Lui. Ma mère était démocrate. Oh ! la la ! Mon père était tout autant républicain. Alors là, les… Nous le savions à la maison. Et alors, l’un votait chaque fois pour annuler le vote de l’autre. Non, non. Ils ne cédaient simplement pas. C’est donc comme ça que ça se passe. Voyez, c’est juste comme un groupe d’enfants en train de jouer. Je pense qu’on est bon dans l’un ou l’autre parti ou mauvais dans ces partis. Cela ne dépend que de la personne. Je pense que c’est pareil pour les méthodistes, baptistes, ou les presbytériens ou les pentecôtistes. Ça dépend de l’individu qui est dans l’église.

[31] Si vous êtes catholique et que vous comptez sur l’Eglise catholique pour le salut, vous êtes perdu. Si vous êtes pentecôtiste et que vous comptez sur l’Eglise pentecôtiste pour le salut, vous êtes perdu. Mais si vous êtes catholique et–et que vous avez foi en Jésus-Christ, que vous placez votre confiance en Lui, vous êtes sauvé par votre foi au moyen de la grâce. C’est pareil pour n’importe quelle autre église. Il s’agit de l’individu. C’est le système, comme je l’ai dit, qui a fait disparaître la fraternité. Ce n’est pas l’église elle-même. Maintenant, la politique. On ne peut pas y placer confiance. Nous venons d’avoir des élections qui se sont avérées l’une des plus grandes escroqueries qui aient jamais frappé cette nation. Exact. Mais qu’ont-ils fait ? On avait une machine qui était indéréglable. Et le FBI a dénoncé cela et l’a publié dans des journaux et partout, disant que des machines avaient été truquées, que chaque fois qu’on votait pour monsieur Nixon, on devait en même temps voter pour Kennedy. Et le FBI a dénoncé cela. A-t-on fait quelque chose à ce sujet ? Absolument rien. C’est donc truqué. C’est vrai.

[32] Eh bien, quelqu’un a dit : « On vous tirera dessus l’un de ces jours pour avoir dit cela. » C’est ici le meilleur endroit que je connaisse, où mourir. Je ne connais pas de meilleures causes pour lesquelles mourir. Cette nation ressemble beaucoup à Israël. Israël, c’était un peuple qui était dans la servitude. Et ce petit groupe d’Israélites qui étaient dans la servitude aimait la liberté, voulait adorer le véritable Dieu vivant. Dieu les a délivrés de la servitude et les a amenés dans un–un pays qui leur avait été promis ; et Il en a chassé les occupants. Ils ont occupé le pays et sont devenus une grande nation. Ils ont eu des hommes puissants. Et cette nation a fait la même chose. Nous étions un peuple assujetti, privé de liberté de religion. Et Dieu a envoyé nos aïeux dans ce pays-ci. Nous avons chassé les occupants et nous les avons remplacés. Et c’est devenu la plus puissante nation du monde.

[33] Et Israël était la plus grande puissance du monde de l’époque, parce qu’il avait des hommes très pieux, comme David, Salomon, des hommes honorables, des hommes intègres, des hommes qui connaissaient Dieu et qui plaçaient leur confiance en Dieu. Mais un jour, un renégat a été élu au trône, et c’était Achab, un croyant frontalier. Cette nation était reconnue dans le monde entier comme une grande puissance, parce qu’elle avait des hommes pieux derrière : Abraham Lincoln, George Washington, des hommes comme ceux-là, qui se confiaient en Dieu et Le craignaient. Mais de même qu’Israël avait commis l’erreur en amenant Achab au pouvoir, nous avons fait la même chose il n’y a pas longtemps. Quand Achab est arrivé au pouvoir, il a épousé Jézabel. Et Jézabel était une païenne. Et ce n’était pas Achab ; Achab était un assez bon gars. Il voulait… il se repentait souvent. Mais ce n’était pas Achab. C’était Jézabel qui était derrière le trône ; en effet, il l’avait épousée. Et c’était elle qui le contrôlait et qui a fait entrer le péché dans le pays et parmi le peuple.

[34] Et la même chose est arrivée aujourd’hui. Certains parmi vous, les démocrates bien rompus, peuvent être en désaccord là-dessus. Mais permettez-moi de vous le dire, vous pensez un peu plus à votre politique qu’à la Bible de Dieu, vous avez carrément laissé cela s’infiltrer et prendre le dessus. Dieu d’abord. Pourquoi sommes-nous ici ? Pour la liberté de religion vis-à-vis de quoi ? De ce système de Jézabel. Notre actuel président a épousé ce système de Jézabel. C’est tout à fait vrai. Et ce qui arriva jadis arrive de même aujourd’hui. Ce n’est pas lui qui… j’ai… monsieur… le président, je n’ai rien contre lui. Mais ce système derrière cela… Avez-vous remarqué tout récemment, concernant les écoles, comment ils ont habilement essayé de faire passer celui-là ? Certainement. Ce n’est que le commencement. Attendez simplement. Oui, oui. Attendez simplement. Vous êtes mieux avertis que ça par les prédicateurs du Saint-Esprit, ils vous en ont avertis. Mais quel est le problème ? Nous avons vendu notre droit d’aînesse pour la politique.

[35] Vous faites de la politique dans l’église et ailleurs. Et alors, qu’avez-vous fait ? Vous avez ancré toute la nation et vous avez vendu votre droit d’aînesse que Dieu vous a donné en échange de la chose même pour laquelle vous étiez venus ici, pour en être libérés. C’est tout à fait vrai. Amen. Je n’avais pas l’intention d’aborder cela. Il est trop tard maintenant. C’est pour accomplir une prophétie. C’est exactement la raison pour laquelle ils n’ont pas voulu rectifier cela après qu’il était établi que les machines avaient été truquées. Il est plus tard que vous ne le pensez. Il doit bien en être ainsi. Eh bien, non pas celui que nous ne pouvons pas… Cette politique émet un son confus. On ne sait pas, vous pouvez voter, voter, voter, voter, ça ne change rien. Ils font comme bon leur semble. Il y a donc de l’incertitude dans la politique.

[36] Il y a de l’incertitude dans l’église. Oh ! Nous avons des centaines de dénominations, chacune dit : « C’est la nôtre qui est dans le vrai. Les autres ne valent rien. C’est nous qui avons la chose. » Environ neuf cents différentes dénominations ici aux Etats-Unis d’Amérique, comment peuvent-elles toutes être dans le vrai ? Eh bien, il y a un son confus quelque part là. Ça ne sonne pas juste. L’un dit : « Venez adhérer à notre église. Quittez celle-là et venez, adhérez à la nôtre. » Et l’autre a adhéré à leur… Des gens trimbalent des lettres d’une église à une autre au point que c’est usé, rien que pour changer de nom, de méthodiste en baptiste, en presbytérien, en luthérien, en pentecôtiste, en unitaire, en binitaire, en trinitaire et, eh bien, c’est… Oh ! bonté divine ! Pourquoi n’oubliez-vous pas cela ? Inscrivez votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau au Ciel. Vous n’aurez plus à le transférer. C’est vrai.

[37] L’incertitude, l’église émet un son confus. Il n’y a pas longtemps, les baptistes avaient un slogan : « Un million de plus en ’44. » Qu’avons-nous eu ? On a eu un million d’adhérents de plus, certainement. Si tous ceux qui, ici aux Etats-Unis d’Amérique, confessent être chrétiens d’une quelconque espèce, catholique ou protestant, des églises, si eux tous étaient des chrétiens nés de nouveau, je vous assure, cette contrée serait tellement sèche qu’un contrebandier d’alcool devrait s’humecter pour avoir assez d’humidité afin de cracher. C’est vrai.

[38] Ce serait, oh ! ce serait différent. Mais, aujourd’hui, on vend du whisky aux gens, et puis, on les arrête pour en avoir bu. Oh ! que Dieu ait pitié ! La politique, l’église et tout, c’est certainement un son confus : l’incertitude. « Venez adhérer. Venez inscrire votre nom. » Ce n’est pas ça l’idéal. Venez naître de nouveau. Venez mourir. Venez pourrir à vous-même, à vos propres pensées et laissez Christ entrer ; devenez une nouvelle création. Voilà l’idéal. L’incertitude dans la nation, l’incertitude dans les emplois, l’incertitude au foyer, le son confus dans la politique, le son confus dans des églises… Eh bien, même la vie elle-même est incertaine. Nous ne savons quand nous partirons. Mais il y a une seule chose sûre : nous savons que nous devons partir.

[39] Comme le dit un ancien dicton : « Il y a deux choses sûres : L’impôt et la mort. » Et vous ferez face à tous les deux. Alors, pourquoi ne pas vous préparer pour cela ? C’est vrai. L’incertitude de la vie, l’incertitude de l’église, tant d’incertitudes… Vous direz donc : « Frère Branham, vous nous mettez assurément dans une situation délicate. Y a-t-il quelque chose de certain ? » Je peux me tenir ici et énumérer des choses incertaines, ici. La nation est incertaine. Un son confus, qui sait quoi faire ? Les emplois ; la politique, c’est incertain ; l’église, c’est incertain ; la vie au foyer, c’est incertain. Qu’est-ce qui est certain ? Y a-t-il quelque chose de certain ? Oui, il y a une seule chose, je vous le garantis, qui est certaine. C’est la Parole de Dieu. C’est vrai.

[40] Dans Matthieu, chapitre 24, verset 35, Jésus dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » Aussi certainement que Dieu le dit, ça va bien s’accomplir. Avant la fondation du monde, quatre mille ans avant, avant donc la naissance de Christ, la Bible dit qu’Il était l’Agneau de Dieu immolé depuis la fondation du monde. En effet, quand Dieu élaborait Son programme, Il savait ce qui arriverait ; dans Sa grande pensée, Il savait qu’Il aurait à immoler Son propre Fils pour sauver le monde. Et c’était réglé aussitôt que Dieu l’avait prononcé. Amen. Quand Dieu dit quelque chose, c’est tout aussi éternel que Dieu. Cela ne peut pas faillir, la Parole de Dieu. Jésus a dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » Oh ! Certainement qu’Elle est certaine. Il n’y a pas d’incertitude là-dessus.

[41] Elle peut vous faire agir de façon étrange quand vous recevez Cela. Il se peut que vous n’agissiez pas comme d’habitude. Ça aussi, c’est une chose certaine. Paul a dit : « La vie que je mène maintenant… » Il devait avoir mené une vie différente autrefois, et pourtant il avait grandi religieux. Mais il avait un nouveau genre de vie. « Ce n’est pas moi, mais c’est Christ qui vit en moi. » Voyez, il est passé d’une vie à une autre. Et aussi certainement que vous recevez la Parole de Dieu dans votre coeur, vous aurez donc la Vie Eternelle et vous agirez de façon étrange, vous paraîtrez étrange, vous serez différent de ce que vous étiez. Remontons maintenant pendant quelques instants dans le passé, environ dix minutes, et examinons certains de ceux qui ont… des hommes du passé qui s’étaient solennellement confiés au son certain de la Parole de Dieu.

[42] Noé, là tout au début, dans le…avant la destruction antédiluvienne, c’était peut-être un cultivateur dans le champ, mais un jour, il rencontra Dieu. Et Dieu lui annonça qu’il pleuvrait. Noé était sûr qu’il pleuvrait autant qu’il l’était d’être Noé. Alors, il se mit à préparer une arche pour sauver sa famille, car il était certain qu’il pleuvrait. Peu importe combien cela paraissait non scientifique, peu importe combien… La science pouvait lui prouver qu’il n’y avait pas une seule goutte d’eau là-haut ; qu’il ne pouvait pas y avoir une forme de nuage, que telle et telle choses ne pouvaient pas exister. Peu importe combien cela paraissait scientifique, il était certain qu’il pleuvrait, et il a pris des dispositions pour cela. Amen. C’est comme ça, frère. Quand vous êtes certain, vous prenez des dispositions pour cela. Si ce soir vous êtes certain que vous ne sortirez pas d’ici malade, si Dieu vous l’a révélé, vous n’allez pas sortir… prenez des dispositions. Vous direz : « Je suis boiteux. Je–je–je ne peux pas marcher. Mais je suis certain dans mon coeur que Dieu m’a parlé il y a un moment, disant : ‘Ce soir, tu vas sortir de cette salle en marchant.’» Sois seulement prêt; tu vas sortir. C’est vrai. Soyez certain dans votre coeur. Quand Dieu parle, c’est certain, c’est éternellement certain, quand Dieu parle, il n’y a pas du tout de son confus à ce sujet.

[43] Moïse était un homme intelligent, d’une haute instruction, un érudit raffiné, capable même d’enseigner les Egyptiens. C’était un soldat, nous dit-on, il connaissait toutes les stratégies militaires. Et il s’est rendu compte de son échec malgré son militarisme, alors qu’il avait toute l’armée de–de Pharaon derrière lui et qu’il allait hériter du trône. Mais un jour, après qu’il avait fui, qu’il s’était retrouvé au désert pendant quarante ans, qu’il s’était marié et installé, avec une femme et un enfant… Un jour, alors qu’il était là derrière le désert, un vieil homme de quatre-vingts ans, avec de longues moustaches, paissant les brebis, il a aperçu un buisson en feu. Il s’est tenu devant ce buisson et a entendu Dieu dire : « Assurément, Je serai avec toi. Descends en Egypte. » Et Moïse était certain que rien ne le dérangerait. Il savait qu’il descendait libérer le peuple, parce qu’il était certain que Dieu lui avait dit la vérité. En effet, il savait que c’était Dieu et il savait que c’était le plan de Dieu, selon la Parole de Dieu, de les libérer.

[44] Eh bien, si Moïse a pu être certain au point de descendre faire sortir une–une nation d’une nation, lui, un vieil homme, à combien plus forte raison devrions-nous être certains en lisant la Parole de Dieu et en voyant que ces… Nous vivons en ce temps où nous vivons aujourd’hui, nous devrions être très certains du réveil à venir. Nous devrions être très certains de l’effusion du Saint-Esprit. Nous devrions être très certains de notre guérison. Dieu l’a dit ; c’est réglé.

[45] Moïse était tout à fait certain que le… Israël serait libéré. Il ne savait pas comment ; il n’avait rien en main sinon un vieux bâton. Mais il y est descendu malgré tout. Il ne savait pas comment cela se ferait, mais il savait que Dieu lui avait parlé et il s’est mis en route. Il arriverait là et laisserait Dieu faire ce qu’Il voulait, une fois arrivé là. C’est comme ça donc. Vous direz : « Frère Branham, j’ai le cancer. Comment puis-je être certain ? » Laissez Dieu vous parler. Acceptez la Parole. Eh bien, si le docteur a dit… Je sais que l’homme a fait tout son possible pour vous, sans doute. Mais si Dieu vous a parlé, soyez bien certain que c’est Dieu et, alors, allez de l’avant.

[46] Si Dieu vous parle, vous verrez Dieu, vous verrez Sa puissance, vous verrez Sa résurrection, vous verrez Ses oeuvres ainsi que Ses signes, et vous saurez qu’Il est ici, alors acceptez-Le et acceptez Sa Parole. Si vous pouvez sentir cela au fond de votre coeur, que c’est vrai, alors allez directement de l’avant, prenez des dispositifs, car tout ira très bien. Cette petite jeune fille dont je parlais ici l’autre soir, peut-être que la petite dame est ici ce soir, celle qui avait une enfant avec un pied suspendu, elle vient de Zion. Elle était tellement certaine que cette enfant marcherait qu’elle s’est procurée une paire de souliers (voyez-vous ?), et elle est venue pour qu’on prie pour elle.

[47] Et alors, quand elle a traversé l’estrade pour qu’on prie pour elle, elle a regardé, et l’enfant a essayé son pied. Et ça n’allait pas mieux. Alors, elle est allée auprès de sa mère, et la maman savait que j’étais au bureau. Elle a donc envoyé la jeune fille là. La petite fille est entrée et j’ai demandé : « N’est-ce pas toi la jeune fille pour qui on avait prié hier soir ? » Elle a dit : « Oui. » Elle a dit : « Mais, vous savez, le Seigneur m’avait parlé et m’avait dit de vous amener mon enfant et qu’après que vous lui aurez imposé les mains, elle marcherait. » J’ai dit : « Eh bien, alors, ce–c’est tout ce qu’il faut. Dieu l’a dit. Ce–ce–c’est tout ce qu’il nous faut faire. Croire seulement cela. » Elle a dit : « Mais l’enfant ne marche pas. » J’ai dit : « Cela n’a rien à faire avec la chose. Si–si vous êtes certaine, vous ne mettrez pas cela en doute. »

[48] Nous avons donc prié et nous avons imposé les mains à l’enfant. Et je lui ai dit : « Soeur, je peux me lever et faire donc cela toute la journée. Si vous êtes certaine et que vous le croyez réellement, ça arrivera. Cela arrivera certainement comme ça. » Et alors, quand elle sortait, elle voulait m’entendre dire quelque chose d’autre. Pauvre petite dame, petite dame… J’espère… Peut-être qu’elle… Etes-vous ici ce soir, soeur, de Zion, celle qui avait amené cette enfant ici l’autre soir ? Etes-vous dans la salle ? Levez la main si vous y êtes. J’étais… elle était… Certains parmi vous étaient ici l’autre soir quand elle était ici. Y a-t-il ici quelqu’un qui était… quand elle était ici l’autre soir ? Oui, nous… Très bien. Eh bien, elle était certaine que le Seigneur guérirait cette enfant-là, mais elle voulait que je dise quelque chose à ce sujet. Eh bien, j’avais déjà dit aux frères là que j’avais vu l’enfant rétablie. Mais je voulais juste voir ce qu’elle ferait à ce sujet.

[49] Alors, quand elle sortait de la pièce, on dirait un peu déçue, on dirait en train de pleurer, elle s’est retournée, son petit mari était sorti. Ainsi donc, quand elle a regardé derrière, elle a dit : « Révérend Branham ? » Et j’ai dit : « Oui, madame. » Elle a dit : « Est-ce la volonté de Dieu que mon enfant soit infirme ? » Elle voulait juste entendre ce que j’allais dire : elle l’arrachait carrément. J’ai dit : « Non, madame. Ce n’est pas ça. » Elle a dit : « Merci, monsieur. » Elle a franchi la porte pour sortir. Et environ une semaine après cela, la jambe de la petite enfant était rétablie. Voyez ? Voyez ? Tenez vraiment bon. Emparez-vous de quelque chose. Tenez bien ferme. Certain… Oui, oui. Moïse était certain que Dieu libérerait Israël.

[50] Elie, là au sommet de la montagne, du temps où il pensait être resté seul, Dieu l’avait amené là haut, l’avait nourri par des corbeaux et l’avait gardé en vie jusqu’à ce qu’il avait pu accomplir sa prophétie. Il l’avait simplement retiré du champ de travail. Là, du temps d’Achab, tous avaient cédé, mais il y avait un seul vieil homme là qui n’avait pas cédé. C’était Elie. Il disait toujours à Jézabel que c’était mauvais pour elle d’agir comme cela. Peu importe ce que les autres faisaient, il déversait cela de toutes ses forces droit sur elle.

[51] Un jour, Dieu a dit : « Maintenant, tu as assez prophétisé contre eux, retire-toi du champ de travail, et Je vais faire tomber sur eux le jugement que tu as prophétisé. » Alors, Elie monta au sommet de la montagne, il a fait trois ans et demi là-haut, ou trois ans, alors que les autres se mâchaient la langue de peine, mais lui était assis à côté d’un petit torrent, une petite source. Il avait tout le temps la révélation spirituelle, les eaux de la Vie se déversant. Les autres… Et écoutez, frère, soeur, permettez-moi de vous le dire. L’un de ces jours, quand Dieu en aura assez de ce qui se passe par ici, alors Il retirera tous les véritables du champ de travail, et alors vous rechercherez un réveil. Cela aura absolument lieu. Le prophète a dit qu’il arrivera un temps, dans les derniers jours, où il y aura une famine, non pas la disette du pain et la soif de l’eau, mais d’entendre la Parole de Dieu. Et les véritables serviteurs auront été retirés. Alors, il y aura une famine dans les derniers jours. Cela aura assurément lieu.

[52] Eh bien, remarquez, mais Dieu lui avait donc parlé, mais pourquoi l’a-t-il fait sortir de son hibernation là ? Il a dit : « Vas-y, appelle Achab et amène-le au sommet de la montagne. » Et alors, comme Elie était très certain que c’était Dieu qui lui avait dit de faire cela, il a fait venir les quatre cents prêtres, ils ont placé un taureau et ils ont prié toute la journée. Et Elie faisait les cent pas, se moquant d’eux. Il a dit : « Pourquoi ne criez-vous pas un peu plus fort, peut-être qu’il est occupé, peut-être qu’il est endormi, ou il ne veut pas être dérangé ou quelque chose comme cela. » Il a dit : « Appelez-le un peu plus fort. » Et il se moquait simplement d’eux, pendant qu’ils… Pourquoi ? Parce qu’il était certain. Il savait qu’il n’y avait pas de puissance dans cette idole-là. Et il était certain d’avoir été en contact avec le Dieu vivant.

[53] C’est la raison pour laquelle ce soir, frères, je le dis avec amour et respect ; je sais qu’il n’y a pas de réveil dans des dénominations. Mais je sais qu’il existe un Dieu vivant qui a réellement un réveil. Retournons-y. J’en suis certain. J’en suis sûr. Je sais que c’est la vérité. Dieu ne fera jamais cela. Ils ne se sont jamais relevés, nulle part, et ils ne le feront jamais. Mais du milieu de ces gens, Dieu fera sortir un peuple qui porte Son Nom. Il le fera. Alors, Elie, après qu’il eut déposé cela… ces douze pierres là-haut. Il a déposé le taureau, il l’avait tué, et exactement ce que Dieu lui avait dit de faire, il était tout aussi certain que le feu descendrait qu’il était certain d’être Elie. Rien… Il n’y avait pas de feu là-haut. Et il n’y avait pas d’eau là-haut. Il n’avait pas plu depuis trois ans et six mois.

[54] Alors, il s’est avancé là, tout calme et tranquille, parce qu’il était certain. Il n’avait pas à dire : « Maintenant, frères, je vais essayer. Je–je vais voir… » Non, non. La Voix avait parlé à Elie ; Elie était certain que c’était Dieu. Amen. Quand vous êtes certain que c’est Dieu, quelque chose doit se passer. Elie s’est avancé là et a dit : « Ô Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël. » Remarquez, il ne l’a point appelé par son nom de supplanteur, Jacob. Il l’a appelé par son nom de prince, Israël. « Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël, que l’on sache aujourd’hui que Tu es Dieu et que je suis Ton prophète. »

[55] Et à ce moment-là, le feu a commencé à tomber. Pourquoi ? Il était certain que cela tomberait. Il a dit : « J’ai fait tout ceci sur Ton ordre. » Quand vous êtes certain de quelque chose, il y aura un son qui le démontre, et c’est la Voix de Dieu. La Parole de Dieu est certaine. David. Il avait mis Dieu à l’épreuve. Un jour, alors qu’il paissait les brebis, un ours a surgi et s’est emparé de l’une des brebis. Il a pris une petite fronde et a terrassé l’ours. Eh bien, vous savez qu’un cailloux dans une fronde ne terrasserait pas un ours. Après, un lion féroce vint s’emparer de la–de l’une des petites brebis et s’enfuit avec. David l’a pourchassé, se confiant au Seigneur. Alors, il a lancé cette pierre et a terrassé le lion.

[56] Puis, un jour, il se tenait là, il a vu un Philistin, un incirconcis, se lever et dire : « Les jours des miracles sont passés. Pareille chose n’existe pas.» Alors, le petit David, peut-être qu’il avait le dos voûté et tout, il a dit : « Voulez-vous dire que vous vous tiendrez là, laissant ce Philistin, cet incirconcis, défier les armées du Dieu vivant ? » Il a dit : « J’irai le combattre. » Et, oh! la la ! quand il… Saül a essayé de le revêtir de son–son doctorat en philosophie ; eh bien, cela n’a pas du tout convenu à David. Il ne savait rien sur la façon de dire « amen » bien correctement, vous savez, et tout. Et il a dit : « Je ne sais rien de cette histoire. Je n’en sais rien. Mais j’ai quelque chose de sûr pour moi. Je ne sais pas ce que Dieu me fera faire avec un doctorat en philosophie, mais voici ce que je sais qu’Il–Il a fait pour moi. » Alors, il a dit : « Le Dieu qui m’a permis de tuer un lion avec cette fronde, le Dieu qui m’a permis de tuer un ours avec cette fronde, à combien plus forte raison… (Amen.) à combien plus forte raison livrera-t-Il ce Philistin, cet incirconcis, entre mes mains. »

[57] Hommes et femmes, amis, vous rendez-vous compte que le Dieu du Ciel, qui a ressuscité Jésus-Christ des morts, n’est pas mort, mais qu’Il est vivant ? Alors, s’Il a tenu Sa Parole envers David, s’Il L’a tenue envers Elie, s’Il L’a tenue envers Moïse, s’Il L’a tenue envers les enfants hébreux, s’Il L’a tenue envers–envers Daniel, Il La tiendra envers vous et moi, si nous sommes certains que c’est Dieu. Alléluia ! Oh! la la! Je me sens religieux maintenant même. Oui, oui. Je savais cette nuit-là… Quelqu’un a dit : « Frère Branham, n’avez-vous pas peur de commettre une erreur ? » Une erreur ? Comment Dieu peut-Il commettre une erreur ? C’est certain. Cet Ange est venu là cette nuit-là et Il m’a dit qu’Il m’envoyait accomplir une chose certaine, concernant les visions et tout, je suis allé avec cela à travers le monde, auprès de toutes sortes de gens, à toutes sortes d’endroits. Et à aucun moment Cela n’a failli.

[58] Pourquoi ? Je suis certain que c’était Dieu. C’est arrivé conformément à Sa Parole. C’est conforme à Son Esprit. C’est selon Sa nature. Et c’est bien à temps pour la postérité d’Abraham. » Je peux voir pourquoi les églises de nom ne recevront pas cela, pourquoi cet Ange n’était pas non plus descendu prêcher à Lot et aux autres. Il est resté avec les élus. Il y en a eu un qui était descendu là-bas leur prêcher, à ce groupe, là-bas. Et c’est la raison pour laquelle ils avaient… Ils m’ont dit, quand j’ai quitté ma petite église baptiste, ils ont dit : « Tu deviendras un saint exalté, tu vas te mêler avec ces saints exaltés. » J’ai dit : « Je ne sais pas ce qu’ils sont, mais si–si Dieu m’envoie vers eux, c’est qu’Il a un Message pour eux. » C’est exact. Si Dieu donne un Message, il y aura quelque part quelqu’un qui va L’entendre. Amen.

[59] C’est ce que Jean se disait quand il sortait du désert, cet Elie du Nouveau Testament, un homme rude. Il a dit : « De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. » Il était certain de son Message. Il savait qu’Il était vrai. Il savait qu’il était né et qu’il avait reçu le Saint-Esprit depuis le sein de sa mère, au Nom de Jésus-Christ. A neuf ans, il est allé au désert sans avoir été instruit, il y est resté jusqu’à trente ans et il en est sorti sans habits, juste revêtu d’une peau de brebis. Et il a prêché le Message qui a secoué les contrées voisines. Amen. Pourquoi ? Il était certain.

[60] Et quand il a vu ce Saint-Esprit descendre sous forme d’une Lumière, avec deux ailes, descendre sur Jésus, il a dit : « Je ne Le connaissais pas, mais Celui qui m’a parlé au désert a dit : ‘Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui-là qui baptisera du Saint-Esprit et de feu.’ J’en suis certain. » Quand il s’était un peu fatigué, comme nous le disions l’autre soir, Jésus a dit : « Allez dire à Jean ce qui est arrivé. » Soyez certain. Soyez certain que c’est un son net. Eh bien, Siméon, le Saint-Esprit lui avait révélé qu’il ne mourrait pas, et pourtant c’était un homme fort avancé en âge, qu’il ne mourrait pas avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Il n’en avait pas honte. Il allait çà et là le dire à tous : « Je ne mourrai pas. Je verrai la Venue de Christ. »

[61] Eh bien, je peux entendre les gens dire : « Pauvre vieil homme, il est un tout petit peu dérangé. Il se fait vieux maintenant, vous savez. Et il… Je pense que son esprit se dérègle, vous savez. » Cela vous fait faire des choses et agir comme jamais auparavant, quand vous êtes certain, quand vous êtes vraiment certain. Siméon a dit : « Non, je ne mourrai pas sans avoir vu la Venue de Christ. » Eh bien, ils ont dit : « Pensez-y. David L’a attendu. Moïse L’a attendu. Et on L’a attendu des milliers d’années durant. Et nous voici maintenant sous la cap… romaine. Eh bien, comment diantre peut-il donc voir cela ? Pauvre vieil homme, ne faites vraiment pas cas de lui. »

[62] Cela ne le dérangeait pas. Il allait çà et là, disant : « Regarde, je ne mourrai pas avant d’avoir vu le… vu la Venue de Christ. Je verrai cela. » Un jour, alors qu’il était là derrière dans son bureau, Jésus a été amené au temple pour la circoncision, la purification de Marie, emmailloté ; et–et elle s’est tenue là, la petite vierge. Et les gens gardaient leurs distances vis-à-vis d’elle, parce qu’Il–Il avait une mauvaise réputation pour commencer. Les gens disaient qu’Il était né en dehors des liens sacrés du mariage. Et je peux donc me représenter ces hypocrites prétentieux, vous savez, qui n’avaient rien à faire avec quelque chose comme cela. Et ils s’étaient mis à l’écart.

[63] Et… Mais elle savait Ce qu’elle tenait dans ses bras. Elle savait de qui Il était Fils. Et c’est ce que je dis aujourd’hui. Vous pouvez taxer un véritable chrétien né de nouveau de fanatique, ou de saint exalté, ou de tout ce que vous voulez. S’il sait que c’est le Saint-Esprit, vous ne l’ébranlerez jamais. Absolument pas. Il n’est point dérangé. Il sait ce qu’il y a dedans. Il sait d’où Cela vient. Comme je l’ai toujours dit… Toute cette religion hybride qu’on a en ces jours-ci, s’il y a quelque chose que je déteste, c’est cette histoire hybride dont on parle. L’hybride. Et je pense que la science en est arrivée à–à désapprouver son propre argument. Vous savez, ils disent que l’homme a évolué depuis… qu’il est descendu d’un singe et qu’il a évolué, il est allé… il a commencé par être un têtard et il a évolué. Mais, Genèse 1.26 dit : « Que chaque semence se reproduise selon son espèce. » Je crois que Dieu a créé des singes. Oui, oui. Je crois que Dieu a tout créé. Mais Il a créé l’homme. Et l’homme n’est jamais venu par l’évolution… les singes devenant des hommes. Dieu a créé les oiseaux ainsi que toutes choses au commencement. Et ça se prouve.

[64] Si vous hybridez quelque chose et que vous le croisiez, cela ne peut pas être croisé de nouveau. C’est vrai ; cela est mort. On se met à dire : « Le maïs hybride, le maïs hybride, quel beau maïs ! » Je sais, mais il n’est pas bon. Vous ne pouvez pas le planter ; il ne se reproduira plus. C’est vrai, il est fini. Prenez un mulet. Un mulet… Je… Il–il… Un mulet, c’est l’animal le plus horrible qui soit. Vous savez, il–il–il n’est–il n’est ni cheval ni mulet, et il–et–et–et, à vrai dire, il ne sait même pas ce qu’il est. C’est exact. Et sa–sa mère, c’est une jument, et son père, un âne ; alors il–il–il ne sait pas d’où il vient. Et il ne peut jamais être hybridé pour la deuxième fois. Un mulet ne peut pas reproduire un mulet. C’en est fini de lui. Vous le savez.

[65] Et c’est exactement pareil pour certaines de ces religions aujourd’hui : la religion du mulet. C’est vrai. Vous pouvez parler des jours de miracles, du Saint-Esprit, et de tout cela. Et avez-vous déjà vu un vieux mulet ? Il est ignorant. Il dresse simplement ses grosses oreilles et vous regarde tout bonnement. Il n’est pas gentil, il n’a pas de sentiments de courtoisie. Et vous ne pouvez rien faire avec lui. Et il attendra toute sa vie pour vous donner un coup de sabot. Et alors, attendre que vous mouriez. Et alors, à sa mort, il vous donne des coups de sabot. Et il se tiendra là avec ses grosses oreilles et dira : « Viens, mon gars. Euh, euh, euh. » Il fera simplement : « Euh, euh. » Vous voyez, il ne sait rien. Il est hybride.

[66] C’est ça le problème de certaines de ces religions hybrides. Vous pouvez dire : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Ils crient : « Euh, euh, euh. Les jours des miracles sont passés ; ça n’existe pas. » Oh ! la la ! Il n’est pas étonnant que la Bible dise qu’ils viendront comme des mulets sauvages en train de brailler. C’est vrai. Oh ! c’est… c’est exact. C’est hybride. Qu’avez-vous essayé de faire ? Mélanger quelque chose du monde avec l’église. C’est ce qui est à la base de cela, une église hybride. Nous devrions … Nous sommes… Mais vous savez, il y a un seul animal qui est gentil, un seul que j’aime, c’est un beau cheval de pure race. Oh ! la la !

[67] Ce cheval de race pure peut vous dire qui était son papa, qui est sa maman, qui sont son grand-papa, sa grand-maman, l’arrière, l’arrière, l’arrière, l’arrière, l’arrière ; l’arrière et ainsi de suite. Il est de race pure. C’est ainsi que j’aime voir un chrétien de race pure (Amen.), quelqu’un qui sait qui est son papa et qui est sa maman. Vous lui demandez : « Etes-vous chrétien ? » « Je suis méthodiste. » Eh bien, c’est une bonne confession qui montre que vous n’êtes pas chrétien. « Je suis baptiste. » « Je suis presbytérien. » « Je suis pentecôtiste. » Frère, nous sommes chrétiens parce que nous sommes de race pure, nés du Saint-Esprit. Je sais qui est mon Père. Amen. Un chrétien est un chrétien. Jésus a dit : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais ; voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru », un chrétien de race pure, quelqu’un qui est rempli du Saint-Esprit. Il n’y a pas de son confus à ce sujet. Non, non. C’est ça. C’est ainsi que cela avait retenti le jour de la Pentecôte. C’est donc le même son que cela émet. C’est ça. Et c’est un bon son certain. Oui.

[68] Siméon. Il était certain qu’il Le verrait. Jésus était certain de la Parole du Père. Eh bien, certainement. Quand Marie s’est avancée là et–et qu’elle a dit, ou plutôt, Marthe, elle a dit : « Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais maintenant même, tout ce que Tu demandes à Dieu, Dieu le fera. » Et Il a dit : « Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela ? » Elle a dit : « Oui, Seigneur. Je crois que Tu es le Fils de Dieu, comme Tu l’as dit. Je crois que Tu es ce Messie qui devait venir dans le monde. » Il a dit : « Où l’avez-vous enseveli ? »

[69] Eh bien, Il n’a pas dit : « Je–Je descendrai voir ce que Je peux faire à ce sujet. » Oh ! non ! « Je vais le réveiller. » Non pas : « Je vais essayer. » « Je vais le faire. » Amen. C’est certain. Jésus a dit qu’Il ne faisait rien avant que le Père le Lui ait montré. C’est Saint Jean 5.19 : « Je ne fais que ce que Je vois faire au Père… me montre premièrement. » Et le Père Lui avait montré que Lazare ressusciterait des morts. C’est pourquoi, avant que n’importe quoi fût dit, Il a dit : « Je vais le ressusciter », non pas : « Voir si Je le peux. » Il a dit : « J’ai le pouvoir de donner Ma Vie et de La reprendre. » Il n’y avait rien de confus à ce sujet, rien de confus à ce sujet.

[70] « Tuez-moi …détruisez ce tabernacle et, en trois jours, Je le relèverai. » « Détruisez ce… » « Je le ferai. » « Je vais essayer de voir ce qui se passe ? » « Je le ferai. » En effet, David a dit : « Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, ni ne permettrai que Mon Saint voie la corruption. » Il savait que la corruption s’installait dans l’espace de soixante-douze heures. Et dans cet intervalle, avant que soixante-douze heures s’écoulent, le corps de Jésus ressusciterait des morts : rien d’incertain à ce sujet. Il avait placé Sa confiance dans la Parole de Dieu de façon absolue. Amen. Dans tout ce qu’Il faisait, Il s’en remettait à Dieu. Eh bien, Il a dit : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Il n’y a rien de confus à ce sujet. Il a dit que c’était certain. Il le fera. Il a donné une commission à Son Eglise, disant : « Allez par tout le monde prêcher la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : En Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents, ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Il n’y a rien de confus à ce sujet. C’est vrai.

[71] Jésus a dit : « Dans les derniers jours… » L’Esprit dit, la Bible dit : « Les gens seront hautains, emportés, aimant le plaisir plus que Dieu, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, traîtres, emportés, enflés d’orgueil, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. » Il n’y a rien de confus à ce sujet, nous avons ces gens. Amen. Daniel a dit que les gens qui connaîtraient leur Dieu en ce jour-là feraient des exploits. Il n’y a rien de confus à ce sujet. Dieu l’a dit et nous l’avons. Amen. Il n’y a rien de confus à ce sujet. Oh ! Quelqu’un dit : « Frère… que le Saint-Esprit était pour ce… pour les gens là à la Pentecôte. » Pierre a dit le jour de la Pentecôte : « Repentez-vous tous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Il n’y a rien de confus à ce sujet, ils recevront Cela. C’est… Ils Le recevront.

[72] Tout le monde, en aussi grand nombre que le Seigneur Dieu les appellera. Eh bien, Il va leur donner le Saint-Esprit. Et si seulement ils suivent correctement les instructions, c’est tout ce qu’il leur faut faire : Rien de con–confus à ce sujet, non. Jésus a dit : « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Il a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Comment l’Ange du Seigneur descendrait et… parmi les gens et accomplirait ces signes et ces prodiges, les prodiges de Sa résurrection. Il est sorti de–de la tombe depuis deux mille ans. Le monde ne croit pas cela. Mais Il… Parce qu’Il vit, a-t-Il dit, nous pouvons aussi vivre. Il n’y a rien de confus à ce sujet.

[73] Nous pouvons aussi faire les oeuvres qu’Il a faites. Il n’y a rien de confus à ce sujet. Toutes Ses promesses sont oui pour nous. Nous vivons dans les derniers jours. Nous croyons tout exactement tel qu’Il l’a dit. Il n’y a donc rien de confus. Vous pouvez croire cela, y placer votre confiance. Paul Rader, beaucoup parmi vous, vous tous, vous vous souvenez de lui, un originaire d’ici à Chicago, un grand homme de Dieu ; il est mort ici il y a quelques années. J’ai toujours aimé Paul. Et je l’ai entendu à quelques reprises quand j’étais un jeune garçon. Et puis, j’étais assis au tabernacle de Rédiger là, dans la pièce où il a composé ce cantique Crois seulement, qui m’a invité à la chaire dans des centaines de différentes langues, je pense, à travers le monde. Crois seulement. Et je me demande si Paul savait que ce pauvre petit enfant qui était assis là en salopette amènerait dans le monde entier ce cantique qu’il avait composé.

[74] J’étais là, tenant une série de réunions il y a quelque temps, et cela a retenti au micro. Je me suis simplement agenouillé et j’ai pleuré ; en effet, je savais que c’était un grand homme de Dieu. Une fois, il racontait une histoire dans son livre. Je lisais cela. Je pense qu’il venait d’Oregon. Il avait l’habitude de couper du bois. C’était un homme fort. Luc, son frère, était très fort. Et alors, Paul a dit qu’il… Puis, là, je pense qu’il se trouvait dans un pays étranger. Il était… Il avait attrapé une fièvre bilieuse hémoglobinurique, ou quelque chose comme cela. Il était… il se mourait. Et il a dit que sa fidèle épouse se tenait à ses côtés ; en effet, on ne pouvait pas trouver de médecin là, c’était très loin. Et il faisait de plus en plus sombre dans la pièce. Et il a dit : « Chérie, a-t-il dit, tiens-toi à mes côtés. Continue simplement à prier ; continue à prier. » Paul était un fervent croyant dans la guérison divine. Et il a prêché ici même dans cette ville, ici au tabernacle.

[75] Et il y croyait donc. Alors, il a demandé à sa femme de continuer à prier. Advienne que pourra, continue simplement à prier. Il dit qu’il faisait de plus en plus sombre dans la pièce. Et finalement, tout devint noir. Et il a dit qu’il a rêvé. Il pensait qu’il était retourné en Oregon. Et il était… Le patron lui parlait, celui du camp d’abattage de bois où il avait travaillé, lui disant : « Paul, monte à la colline et abats-moi un certain arbre, d’une certaine dimension, et fais-le descendre ici. » Il a dit : « D’accord. » Il a dit qu’il avait gravi l’arbre en courant… la colline et il pouvait flairer le pin, et ses poumons aspiraient, vous savez, cette odeur. Oh ! comme une–une personne qui vit dans le bois peut vraiment se réjouir ! Et il a dit qu’il a abattu cet arbre, il l’a découpé, et y a enfoncé la hache, et il a saisi cet arbre, mais il n’arrivait simplement pas à le soulever. Il a dit qu’il a mis ses genoux ensemble, il a courbé le dos. La partie la plus forte de l’homme, c’est le dos, les muscles de dos. Il a soulevé et soulevé. Et il a dit, eh bien, qu’il pouvait soulever un arbre deux fois plus grand que celui-là. Mais d’une façon ou d’une autre, il s’est débattu avec celui-là, il s’est débattu avec et il s’est débattu avec, mais il n’arrivait simplement pas à un quelconque résultat.

[76] C’est ce que beaucoup font. Ils–ils prennent juste une Parole, ils essayent de tourner cela ici, et retourner cela ici, ou de faire cela là, se débattre avec cela, se débattre avec cela, amener cela au séminaire, découper cela ici, en faire sortir un mot grec ici et un mot hébreu là. Et la chose suivante, vous savez, ça devient comme ça, ce n’est pas la Parole de Dieu. Voyez ? Vous ne faites que vous débattre avec cela, vous débattre avec cela. Vous amenez cela au docteur en philosophie John Doe, vous lui demandez ce qu’il en pense. Et au docteur en philosophie Sam Doe, vous lui demandez ce qu’il en pense. Et il dit : « Eh bien, c’est de la télépathie mentale. » L’autre dit : « C’est du fanatisme. » Et, la chose suivante, vous ne faites que vous débattre avec cela, vous débattre avec cela. « Eh bien, j’étais à une réunion et–et, franchement, j’ai vu l’Esprit de Dieu descendre. J’ai entendu quelqu’un parler en langues inconnues. » « C’est du diable. » « Oui, j’ai entendu des gens crier. » « Oh ! c’est de l’excitation. » « J’ai vu un homme se tenir sur l’estrade et, par la puissance du discernement, dire aux gens qui ils étaient, et là, dans des réunions, ce qui n’allait pas. Et exactement ce que la Bible dit que Jésus faisait, pour montrer le signe du Messie. « Eh bien, je vais demander à mon pasteur. » Il a dit : « Ah ! c’est de la télépathie. » Voyez ? Vous ne faites que vous débattre avec cela et vous débattre avec cela. C’est tout. Vous n’arriverez nulle part, jamais.

[77] Finalement, Paul dit qu’il s’était épuisé. Alors il s’est assis. Il n’avait plus de force. Il s’est simplement assis, le dos contre l’arbre, et a dit : « Qu’est-ce qui arrive à ma force ? » Evidemment, c’était la fièvre dont il souffrait qui faisait cela. Et il a dit : « Je suis–je suis vraiment au bout. » Il a dit que, peu après, il a entendu une voix très douce dire : « Paul. » Il a dit : « Est-ce mon patron ? » Et il dit que quand il s’est retourné, c’était bien son patron. Il a dit qu’il n’avait jamais vu un visage plus doux, de toute sa vie. Il a dit : « Paul, pourquoi te débats-tu avec cela ? » Il a dit : « Tu vois ce courant d’eau là ? » Il a dit : « Oui. » Il a dit : « Ce courant d’eau contourne cette colline-ci et descend directement au camp. » Il a dit : « Pourquoi ne jettes-tu pas simplement cela dans l’eau et ne montes-tu pas dessus pour chevaucher ? » « Oh ! a-t-il dit, je n’y avais point pensé. »

[78] Alors, il a simplement jeté cela dans l’eau et s’est mis à chevaucher par-dessus les vagues, criant à tue-tête : « Je chevauche dessus ! Je chevauche dessus ! » Et il a dit qu’il s’est retrouvé au milieu de la pièce, criant à tue-tête : « Je chevauche dessus ! Je chevauche dessus ! » La promesse de Dieu. Et ce soir, frère, il n’y a rien de confus au sujet de la Parole de Dieu. Je chevauche Dessus. Cela m’amènera un jour au camp. Je ne sais combien de vagues j’aurai à traverser, mais je–je chevauche Dessus. Amen. Gloire soit rendue à Dieu ! Disons cela tous ensemble : « Je chevauche dessus ! Je chevauche dessus ! C’est la promesse de Dieu. Je chevauche dessus ! C’est un son certain. C’est le son de Dieu. C’est Sa voix : ‘Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. ‘» Et je chevauche dessus ce soir. Il a promis ces choses pour les derniers jours. Et je crois que cela est ici.

[79] Laissez les gens taxer cela de tout ce qu’ils veulent. Ça m’importe peu. Cela m’importe peu. Je suis certain que c’est Dieu. Amen. Et je chevauche dessus. Ça fait maintenant trente et un ans que je chevauche dessus, et la chevauchée devient plus douce tout le temps, parce que je m’approche de la porte. Amen. Je chevauche toujours dessus. Quand la mort frappera mon corps, je chevaucherai dessus, je continuerai simplement à chevaucher : « Je suis la Résurrection et la Vie, dit Dieu, celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort ; quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. » Je chevauche dessus. Il n’y a rien de confus là-dessus. Je chevauche dessus. Et c’est Sa Parole, et je La crois de tout mon coeur. Croyez-vous cela de même ? Tout le reste est incertain. Mais il y a un Son certain : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Inclinons la tête maintenant même.

[80] Il y a toutes sortes de sons confus. Il n’est pas certain que cette ville sera là le matin. Je ne sais pas. Il n’est pas certain que vous atteindrez jamais la maison ce soir. Je ne le sais pas. Ce n’est pas certain que je reviendrai à Chicago. Je ne le sais pas. Ce n’est pas certain que nous nous réunirons jamais encore. Je ne le sais pas ; voyez. Mais une seule chose est certaine, c’est la Parole de Dieu. Je ne sais pas combien de temps nous allons… combien de temps nous resterons une nation, combien de temps reste-t-il avant que nous volions en éclat. Je ne sais pas. Ce n’est pas certain. Mais une seule chose est certaine, c’est la Parole de Dieu. Je chevauche Dessus, amis. Je crois Cela de tout mon coeur, de toute mon âme. Je chevauche Dessus. Notre Père céleste… [Quelqu’un parle en langues et l’autre interprète : « Vous êtes arrivé au point de prendre la décision, vous devez prendre votre décision. ‘Qui vais-je suivre ? A qui vais-je obéir ? Que ferai-je ?’ Il vous faut réfléchir ce soir et vous décider ce soir. Serez-vous pour Lui ? Allez-vous décider d’aller jusqu’au bout ? Aurez-vous la foi pour croire ? Croyez ce que vous avez entendu, obéissez à ce que vous avez entendu, car cela vous est envoyé du Ciel, d’En haut, pour vous aider dans tout ce que vous désirez. » – N.D.E.] Ô Seigneur ! Combien nous Te rendons grâces pour cela. Maintenant, Père divin, ceci est… Nous serons sans excuse d’entendre cela maintenant, non seulement cela, mais entendre Tes prophéties, entendre des gens donner des prophéties qui s’accomplissent, voir les promesses de Dieu sur la résurrection, le réveil, la Seconde Venue, le grand signe messianique de Jésus ressuscité apparaître devant des Gentils comme c’était le cas devant les Juifs et les Samaritains. Dans ces derniers jours-ci…

[81] Ô Père divin, nous Te rendons grâces pour cela. Je T’en remercie. Maintenant, ces Paroles, ô Dieu, viennent de Toi, c’est assurément… Après que j’ai essayé d’apporter Cela dans la Bible et après T’avoir entendu dire cela par des dons de langues et d’interprétation, maintenant, nous Te prions de laisser Jésus venir parmi nous et confirmer que ceci est la Vérité, afin que tout le monde puisse avoir le privilège de savoir que ce même Jésus qui était autrefois avec les enfants d’Israël, dans la Nuée, qui était appelé le Père, qui a aussi habité parmi les hommes dans le Fils, habite maintenant dans les hommes par le Saint-Esprit. Père, qu’ils voient que la même nature de Dieu subsiste : La même qui était en Jésus, c’est la même qui est dans l’Eglise, et elle accomplit les mêmes oeuvres ici dans les derniers jours, où l’Eglise est arrivée à sa destinée. Et maintenant, le signe du Messie au temps de la fin… La destruction est proche, comme c’était le cas pour les Juifs à leur époque. Ils ont eu simplement à nier ce Messie-là pour que la destruction s’abatte. Et aujourd’hui, les nations s’en moquent. Ils raillent Cela. Elles taxent Cela de tous les noms impurs. Et quand Tu avais fait cela, quand Tu étais ici, ils avaient dit que c’était Béelzébul, un mauvais esprit. Et Tu avais dit que Tu les pardonnais, mais qu’un jour, quand le Saint-Esprit sera venu, prononcer un seul mot contre Cela ne leur sera pas pardonné.

[82] Et aujourd’hui, Père, nous voyons que les nations se sont condamnées par leurs paroles et leurs actes. Les églises, beaucoup, beaucoup de gens ont condamné et ont signé leur condamnation en taxant l’Esprit de Dieu de quelque chose d’impur. Maintenant, il y a une autre occasion ce soir. Je Te prie, Père, de guérir chaque personne malade ici, de sauver chaque personne qui n’est pas sauvée, au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Quelqu’un parle en langues et un autre interprète : « Je vous ai parlé, Je vous ai parlé, J’ai touché vos coeurs, combien vous êtes devenus durs d’oreilles, à quel point vous pouvez avoir le coup raide quant à l’amour. Je vous en supplie, vous êtes venus ici pour M’entendre et pour recevoir de Moi ce que Je peux vous donner. Je suis ici parmi vous, Je suis prêt à faire pour vous ce que vous désirez aussitôt que vous croyez en Moi. Car c’est uniquement quand vous déployez votre foi que Je peux accomplir le miracle que vous cherchez. » – N.D.E.] Amen. Grâces soient rendues à Dieu. Maintenant, d’après cela, Il promet d’être ici. Je n’allais pas faire… j’allais juste faire un appel à l’autel. Mais je crois maintenant, je sens l’onction de l’Esprit pour autre chose.

[83] Nous n’avons point distribué des cartes de prière aujourd’hui, vous l’avez constaté. Nous n’avons donc pas de cartes de prière, mais nous avons Christ. Combien là sont malades et veulent être guéris ? Levez la main où que vous soyez. Merci, concierge. Eh bien, là où… si j’ai prêché la pure Vérité et que j’ai fait la chose correcte, alors Dieu est tenu de soutenir ce que j’ai dit. Maintenant, combien parmi vous là savent que je ne les connais pas ? Levez la main pour montrer que je ne vous connais pas. Tout le monde. Vous les pentecôtistes, serait-ce difficile pour vous de me croire ? Ecoutez ça. J’aimerais vous montrer quelque chose ici, ça a été écrit tout récemment.

[84] J’étais à un petit-déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens en Californie. Et je venais de terminer un sermon où je pensais avoir taillé chaque organisation en pièces et avoir exposé cela en détails. Alors, un jeune garçon baptiste du nom de Danny Henry s’est avancé pour faire passer ses bras autour de moi pour prier. Et il s’est mis à parler en langue inconnue. Et il y avait une dame assise là, de Louisiane, une Française. Elle a dit : « Cela n’a besoin d’aucune interprétation. » Elle a dit : « Ce n’était pas une langue inconnue. Il a parlé en français. » Un autre homme a dit : « C’est le français. » Et alors il est arrivé qu’ils sont descendus, ils ont mis cela ensemble, et ils ont apporté cela ici. Et chacun a donné l’interprétation. Et… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] L’interprète des Nations-Unies était là. Et il s’est levé, il a dit, il est descendu. Cet homme a dit... Il ne l’avait jamais vu auparavant ni jamais après. Mais il était le… il a décliné son nom, qui lui était, il était l’interprète des Nations-Unies. Il a donné l’interprétation. J’ai ça ici par écrit. Ecoutez ça, il se peut que vous pensiez que je suis dur… Ecoutez ça.

[85] « Puisque tu as choisi le chemin étroit, la voie la plus difficile, tu y as marché de ton propre gré. » Maintenant, je peux comprendre cela. Moïse a dû marcher de son propre gré. Il n’était pas obligé. Mais il–il a pris sa décision. Ça a été ma décision de m’attacher à la Parole, sans tenir compte de quoi que ce soit. Voyez ? Je… « Tu as fait cela de ton propre gré. Tu as pris la bonne et exacte décision, et cela est Ma voie. » Grâces soient rendues à Dieu. « A cause de cette glorieuse décision, une large portion du Ciel t’attend. » Eh bien, cet homme ne savait rien au sujet de cette vision ; en effet, je venais de l’avoir quelques jours auparavant. Voyez ? « Quelle glorieuse décision Tu as prise ! C’est en soi ce qui donnera et ce qui fera accomplir une victoire extraordinaire dans l’amour divin. »

[86] C’était interprété par l’interprète des Nations-Unies, c’est donné par un jeune garçon baptiste qui s’était avancé pour faire passer ses bras autour de moi et qui venait de faire un commentaire, disant : « Ce message pourrait directement… réellement être ajouté au Livre d’Apocalypse. » Voyez ? Un jeune garçon qui ne savait… qui ne me connaissait pas. C’est un parent à une vedette de cinéma là. Et il–il ne m’avait jamais connu, c’est un jeune garçon baptiste. Et il–il–il s’est tout simplement avancé là pour–pour me remercier et faire passer son bras autour de moi pour prier. Et alors, le Saint-Esprit s’est mis à parler en langues par lui. Et il y avait des gens assis là exactement comme c’était à la Pentecôte. C’était–c’était une langue qu’ils comprenaient ; c’était leur langue maternelle. Et ce jeune garçon ne connaissait pas un seul mot de–de français. Voyez-vous comment cela se passe ? C’est le Saint-Esprit. Amen.

[87] Il est ici. Exact. Priez maintenant. Je vous ai dit que dans la Bible, l’Ange avait le dos tourné à l’auditoire. Quelqu’un dans cette rangée ici, quelqu’un dans cette rangée par ici, priez que Dieu fasse quelque chose pour vous, voyez simplement s’Il demeure le même Ange de Dieu, ou quelqu’un quelque part, où que ce soit. Je vais regarder vers vous, frères. J’aimerais que vous croyiez, frères. Ceci est le Christ que vous avez prêché depuis si longtemps. Ceci est la chose pour laquelle vous avez pris position. Vous les hommes, s’il y a un quelconque mérite à attribuer, c’est à vous tous. Vous étiez ici, des pentecôtistes, en train de prêcher au coin de la rue avec des tambourins et des guitares, alors qu’on se moquait de vous, qu’on vous ridiculisait. Vous étiez seulement en train d’aménager une voie pour que je passe facilement. Comment puis-je venir et être autre chose que votre frère ? Vous avez prophétisé que ces choses arriveraient, beaucoup parmi vous. Vous avez entendu parlé de cela dans vos réunions. Et je suis ici juste pour accomplir ce que vous avez dit que la Parole de Dieu dit. Voyez-vous ?

[88] Maintenant, quelqu’un contemple Dieu. Derrière, de ce côté-ci il y a un homme assis derrière moi, quelque part derrière dans cette direction-ci. Il prie. Il a quelque chose qui ne marche pas au flanc. Il souffre d’une maladie de nerfs, ça le dérange. Est-ce quelqu’un qui est debout ? Il n’y a personne debout ? Je regarde cet homme ici même. Cet homme est un prédicateur. C’est un mennonite. Son nom, c’est monsieur… Révérend Miller. Levez-vous, acceptez votre guérison. Je vous suis inconnu, monsieur. Je ne vous connais pas. Oh ! Est-ce ce qui a été dit ? Est-ce la vérité ? Si c’est la vérité, voudriez-vous vous lever de nouveau ? Très bien. Croyez-vous ? Eh bien, qu’a dit Jésus ? Ses oeuvres auront lieu. Le même Ange de Dieu qui s’était tenu à côté d’Abraham et qui avait dit : « Où est ta femme, Sara ? » Il a répondu : « Elle est dans la tente derrière Toi. » Et il a dit : « Je te visiterai au temps de la vie. »

[89] Et Sara, comme je vous l’ai dit le dimanche passé, les relations intimes avaient cessé depuis des années. Elle a dit : « Moi, avoir encore du plaisir avec mon seigneur, là, lui, un vieux, et moi, une vieille ? C’est impossible. » Et elle a ri. Alors, l’Ange a dit : « Pourquoi a-t-elle ri, disant que ces choses ne peuvent pas se faire ? » Il a dit que la même chose arriverait au temps de la fin. Ayez foi. Croyez. Cette femme de couleur qui est assise juste là derrière, souffrant d’une maladie de femmes, assise au bout de la rangée. Oui, madame. Avez-vous une carte de prière ? Vous n’en avez pas besoin. Vous n’en avez pas une ; vous n’en avez pas besoin. Soufrez-vous d’une maladie de femmes ? Est-ce exact ? Levez la main ? N’étiez-vous pas alors en train de prier, disant : « Seigneur, permets que ça soit moi ce soir ? » Si c’est vrai, faites signe de main, comme ceci. Très bien. Recevez votre désir. Rentrez chez vous, Jésus-Christ vous rétablit. Si vous pouvez croire… ayez simplement foi.

[90] Cet homme assis ici, le deuxième à partir du bout, en entrant par-là, ici même, vous avez tourné la tête et avez regardé : des complications, une maladie de poumons et autres. Croyez-vous que Christ vous rétablira ? Cet homme de grande taille au bout, le deuxième, derrière, en entrant. Croyez-vous de tout votre… ? Oui, oui. C’est vous, juste ici, cet autre homme ici même, monsieur. Levez-vous. C’est au-dessus de cet homme que se trouve la Lumière. Très bien, recevez votre guérison. Rentrez chez vous et croyez cela. Amen. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Je–je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. C’est vrai.

[91] Cette femme assise à côté de cet homme qui s’est levé là, voudriez-vous guérir de ce diabète ? Et, croyez-vous de tout votre coeur que Dieu vous rétablira ? Si vous le croyez, levez-vous et dites : « Amen. » Très bien. C’est Lui. Vous pouvez recevoir votre guérison si vous croyez cela. Mais Il vous faut croire, n’est-ce pas ? Cette dame… oui, faisant un signe de main, assise là, derrière dans l’auditoire, croyez-vous que cette tumeur s’arrêtera et que votre fille, là, qui souffre d’épilepsie, n’aura plus cela ? Madame Small Wood, vous pouvez rentrer chez vous maintenant, tout est en ordre. Vous pouvez être guéries, si vous croyez de tout votre coeur. Je vous suis inconnu, je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vues de ma vie. Si c’est vrai, levez la main, vous deux. Levez simplement la main là. C’est tout à fait exact.

[92] Croyez-vous de tout votre coeur ? Qu’en est-il de certains parmi vous qui sont assis ici ? Qu’est-ce que vous… Croyez-vous de tout votre coeur ? Ayez donc foi. Qu’en est-il de vous assis ici, cet homme de couleur, assis ici en train de me regarder ? Avez-vous une carte de prière ? Non. Vous n’en avez pas besoin. Vous avez foi, et c’est tout ce dont vous avez besoin. Croyez-vous que je suis Son prophète… ou Son serviteur ? Croyez-vous cela de tout votre coeur ? Je vous suis inconnu. Nous sommes de deux races différentes, et c’est la première fois que nous nous rencontrons. Mais vous semblez avoir un esprit… Vous avez une foi d’un genre quelconque. C’est quand même une bonne foi pour quelqu’un d’autre, pour lequel vous priez. C’est vrai. Votre soeur, elle souffre du cancer. Si c’est vrai, faites signe de main. Très bien, croyez et elle sera guérie. Croyez-vous de tout votre coeur ? Si vous croyez, tout est possible.

[93] Mademoiselle Johnson, voulez-vous, vous aussi, retourner chez vous, guérie ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Jackson, plutôt, je voulais dire. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez aussi retourner chez vous, guérie. Qu’en est-il de cette femme assise ici ? Là… Croyez-vous de… Oui. Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Vous souffrez des pieds, vous souffrez des mains. Vous priez pour un enfant : Une maladie de nerfs. Croyez-vous de tout votre coeur ? Vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. Croyez-vous cela ? Ne pleurez pas, soyez simplement reconnaissante.

[94] Combien parmi vous autres croient ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Combien croient en Lui comme leur Sauveur maintenant ? Ce n’est pas un son confus. La Bible dit (C’est un Son certain) : Voici les miracles qui accompagneront ceux… cru ; il arrivera dans les derniers jours… Vous qui aimerez Le recevoir comme Sauveur, si vous êtes ici, levez-vous en guise de témoignage. Dites : « Je vais Le recevoir comme Mon Sauveur. » Pendant que vous êtes dans Sa Présence, pendant que l’onction du Saint-Esprit est sur les gens, voudriez-vous Le recevoir comme Sauveur ? Levez-vous, si vous êtes ici, quelqu’un qui Le veut comme Sauveur. Combien ici n’ont pas reçu le Saint-Esprit ? Que Dieu vous bénisse, soeur. Quelqu’un ici, qui n’a pas reçu le Saint-Esprit, qu’il se lève et dise : « Je vais Le recevoir…?… Donne-moi le Saint-Esprit ce soir. » Croyez-vous cela ? Levez-vous.

[95] Eh bien, Il est ici. C’est le Saint-Esprit Lui-même. Restez simplement debout ; restez debout. Restez simplement debout. Tous ceux qui veulent le baptême du Saint-Esprit, qui ne L’ont pas reçu, qui croient que vous pouvez recevoir Cela ce soir, levez-vous. Recevez simplement Cela. Bien. Il n’y a pas de son confus à ce sujet maintenant. Rappelez-vous : « Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés. » Rien de confus. Croyez-vous ? Alors, vous serez remplis. Si votre foi est correcte, vous devez être remplis. Ecoutez ça. Pourquoi apporteriez-vous cela… ? Regardez où je me tiens. Je dois me tenir ici devant tout… tout. Ça doit se faire (Amen.), cela doit absolument être ainsi.

[96] Maintenant, combien parmi vous sont malades et veulent être guéris ? Levez-vous. Croyez que vous serez guéri ce soir. Si vous ne le croyez pas, ne vous levez pas. Si vous le croyez effectivement et que vous avez tenu un… vous avez senti un Son certain frapper votre coeur : « C’est l’heure où je reçois ma guérison. Cela va avoir lieu maintenant même. » Si vous croyez cela de tout votre coeur , mettez-vous simplement debout. C’est ça. Laissez simplement–simplement le Saint-Esprit travailler au fond de votre coeur et vous verrez que quelque chose va se produire. Maintenant, croyez-vous réellement que vous allez recevoir ce pourquoi vous vous tenez debout ? Alors, levez la main et dites : « Merci, Seigneur Jésus. Je reçois maintenant ma guérison. Je reçois maintenant le baptême du Saint-Esprit. » Rendez-Lui simplement gloire. Amen. Gloire à Dieu. Je Le louerai.

[97] C’est ça. Restez juste là. Ne–ne… Gardez simplement vos mains… Je ne pense pas que je puisse…?… N’est-ce pas merveilleux ? Sentez-vous Sa Présence ? J’aurais souhaité que vous puissiez vous tenir ici et voir ce que je vois. Cela paraît beau…?… Amen. Très bien. Je Le louerai, je Le louerai Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs ; Rendez-Lui gloire vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté chaque tache. L’aimez-vous ? Croyez-vous que vous avez reçu votre guérison ? Dites : « Amen. Je réclame cela maintenant. Je chevauche dessus ! Je chevauche dessus ! Dieu l’a promis ; je chevauche dessus ! Je crois chaque Parole de cela. » Levons alors les mains et chantons cela ensemble. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs ; Oh ! Louez-Le vous tous les peuples, Car Son sang a ôté…

[98] Je ne crois pas… Vous penseriez que je suis un hypocrite ou un menteur. Si seulement vous pouvez comp… je–je ferais mieux de ne pas le dire. Mais écoutez ceci, amis, juste comme une onction. Juste comme une... comme cette–cette Lumière que je vois. Cela est juste suspendu partout. Oh ! la la ! C’est glorieux ! Si seulement vous vous ouvrez ! Je Le louerai, je Le louerai. Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs ; Rendez-Lui gloire vous tous les peuples, Car Son sang a ôté… Que Dieu vous bénisse.


CODE: 61-0430
TITRE: Un Super Signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 144

[1] Pendant que nous sommes debout juste pour un moment, parlons à ce grand Etre que nous adorons tant, notre Seigneur Jésus. Notre Père céleste, nous inclinons nos coeurs ainsi que nos têtes devant Toi, afin de Te dire de cette manière simple, cette manière de communiquer par la prière, que nous sommes reconnaissants pour tout ce que nos oreilles ont entendu, tout ce que nos yeux ont contemplé, pour Ta Présence dans Ton Eglise dans ce dernier jour, pour ces grands signes de Ta Venue.

[2] Et puisse ceci être un temps de réjouissance pour Ton Eglise, car il est dit: «Lorsque ces choses commenceront à s’accomplir, levez donc vos têtes. La rédemption est proche.» Et nous prions que cela soit notre attitude.

[3] Et nous sommes reconnaissants pour ce que Tu as fait pour nous, et pour les effets que Ta Présence a laissés sur les gens. Puisse-t-Elle être toujours là. Puissent-ils toujours T’aimer de tout leur coeur, Jésus.

[4] Un jour, Moi Ton serviteur, je devrai m’en aller. Mais si Tu me prenais avant que je n’aie une autre occasion de revenir, fais-leur savoir que Tu es le Dieu immortel qui ne peut mourir, et que Tu seras avec eux pour toujours. Et si vraiment il Te plaisait que Ton serviteur puisse retourner à un autre moment, pour [Te] servir avec Tes serviteurs, je Te prie de nous l’accorder.

[5] Bénis chaque ministre. Ô Dieu, nous prions que chaque homme de Dieu soit fraîchement oint du Saint-Esprit. Et comme notre frère a dit que de jeunes gens se lèveront, et seront oints de l’Esprit–l’esprit d’amour, l’esprit de communion, l’esprit de puissance–afin qu’ils puissent amener cet Evangile au monde entier. Car, Seigneur, nous nous rendons compte aujourd’hui que la cause...?... la réunion... Il est plus tard que nous ne le pensons.

[6] Et nous Te prions, Père céleste, de bénir leurs églises par ici, et puisse un réveil à l’ancienne mode éclater ici à Chicago. Et puisse le Saint-Esprit descendre et accomplir cela.

[7] Et je prie pour le chapitre des Hommes d’affaires chrétiens; que Tu les bénisses, et qu’ils puissent être des instruments susceptibles d’amener beaucoup d’hommes à communier avec Christ. Accorde-le, Seigneur. Eux tous. Nous Te remercions pour cet auditorium et pour ceux qui nous ont permis de l’obtenir.

[8] Nous sommes tout de même reconnaissants, Seigneur, d’être dans un pays de liberté, où nous pouvons encore adorer Dieu selon la voix de notre conscience. Nous sommes reconnaissants pour des hommes qui croient encore le Message, ainsi que pour les femmes, les garçons et les filles. Bénis ces ingénieurs, le gardien du bâtiment, Père, nous Te prions d’être avec eux et avec tout celui qui est dans Ta divine Présence.

[9] Merci, Père, pour les dons de Ton peuple, qui ont permis d’organiser cette réunion. Seigneur, je Te prie de les bénir eux tous. Je Te remercie pour l’offrande d’amour que Tes enfants m’ont donnée sous Ta conduite. Et je prie, Père céleste, que cela leur soit rendu au centuple. Et dans la Gloire, où s’entassent nos trésors, les vrais trésors, puissent-ils recevoir d’abondantes bénédictions à cause de cela.

[10] Viens-nous en aide maintenant, et sanctifie la Parole alors que je m’abandonne moi-même à Cela et à l’Esprit, pour qu’en partant d’ici, nous soyons comme ceux qui venaient d’Emmaüs et qui disaient: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[11] Je vous remercie beaucoup pour votre aimable présence, pour tout ce que vous avez fait et dit, et pour tout ce que vous avez donné ainsi que pour votre collaboration. J’aimerais remercier cet aimable groupe de frères, ici derrière, cet après-midi, pour cette grande représentation des ministres: des frères de la même précieuse foi, qui défendent le même Evangile que nous prêchons. Puisse Dieu enrichir vos ministères, où que vous soyez, et puisse-t-Il vous donner des enfants nouveau-nés chaque fois que vous prêcherez.

[12] Puissent de grands signes de la Pentecôte susciter un réveil dans votre église, et puisse Christ accomplir des choses merveilleuses. Puisse ce chapitre ne jamais mourir. Nous savons que l’Eglise ne mourra jamais. Et je prie que ce chapitre ne puisse pas mourir. On communiera avec l’Eglise jusqu‘à ce que vienne le temps… Que Dieu soit avec eux.

[13] Et à vous tous les bien-aimés qui m’avez envoyé de petits cadeaux… Un frère m’a envoyé beaucoup de petits gâteaux. Et, oh! tant de choses… Et les cadeaux que les gens ont donnés à Billy et aux autres cette semaine, destinés à l’offrande de Dieu et tout; ainsi que les offrandes d’amour. Vous vous rappelez ce que sont ces choses; ce sont des offrandes qui sont destinées aux oeuvres missionnaires à l’étranger. Et puis ce que je ne peux pas utiliser pour mes propres besoins et ceux des enfants, le reste est destiné aux oeuvres missionnaires à l’étranger pour pouvoir apporter l’Evangile aussitôt que je serai libre. Et je sais que ce sera pour très bientôt. Vous voyez, je le sais bien. Et à ceux-là qui n’ont pas le moyen de se procurer de quoi manger dans les champs missionnaires à l’étranger.

[14] Jamais nous ne leur avons demandé un seul sou. Nous allons là-bas, nous parrainons tout avec l’argent que vous me donnez, car je sais que j’aurai à en rendre compte, aussi aimerais-je être sûr que tout est dépensé correctement. En effet, je sais que c’est moi qui dois en rendre compte en tant qu’économe de–de l’argent de Dieu. Et j’espère que le Tout-Puissant vous bénira abondamment et au-delà de toute mesure. Et maintenant, que Sa grâce repose sur vous.

[15] Et n’oubliez pas, chaque fois que vous voudrez m’envoyer une petite carte par la poste, c’est juste Jeffersonville, Indiana. Si vous le voulez: Boîte postale 325. Nous ne cherchons pas à prendre votre adresse; en effet je pense que mon secrétaire est ici aujourd’hui, le secrétaire de l’église, Jim McGuire; et je sais que nous avons des difficultés pour pouvoir répondre aux lettres. Toutefois, nous sommes intéressés à vous aider, avec les petits linges que nous pouvons vous envoyer. Une question?

[16] Eh bien, s’il y a une question sur la doctrine, ne me la posez pas. Je préférerais que vous la posiez au pasteur. Vous voyez? Parce que c’est… cela–cela… C’est son devoir. S’il vous a conduits sûrement en Dieu jusqu’à présent, il le fera pour tout le reste du chemin. Ainsi vous… Et ainsi, posez les questions de doctrine à votre pasteur, parce que je n’aime pas répondre à ce genre de questions; en effet, peut-être que nous tous ici...

[17] Nous pourrions être en désaccord l’un avec l’autre. Il n’y a personne… Il n’y a pas deux personnes ayant des pouces identiques, qui se ressemblent, dit-on. Il n’y a pas deux personnes ayant des nez identiques. Je pense que vous en êtes heureux, frères; que vous n’ayez pas un nez comme le mien. Ainsi donc, il y a…

[18] Nous pouvons être en désaccord sur le manger. Quelqu’un peut préférer la tarte aux pommes. Alors que moi, j’apprécie certainement cette grande et chaude tarte aux cerises comme celle qu’on venait de m’envoyer il y a quelque temps. J’attends que je me mette en route. Et ainsi, j’en raffole vraiment. J’aurai un jubilé gastronomique avec ça, le Seigneur voulant. J’ai donc faim, de toute façon.

[19] Et pendant les réunions, je ne mange qu’une seule fois par jour, à peine, et parfois deux fois: un petit déjeuner léger et ensuite, presque au milieu de la journée, quelque chose de léger, et puis j’attends encore jusqu’au matin suivant: parfois rien du tout. Lors de dernières réunions, je prenais, je crois que c’était ces petites gaufrettes vanillées et–et une sorte de lait en poudre durant toutes les réunions, ainsi je pouvais être en pleine forme. Il y avait de jeunes étudiants, et je voulais être bien à point, de sorte que si le Saint-Esprit parlait… Et Il a parlé. C’est vrai. Et je mange tout simplement ce que je pouvais à peine…

[20] Et rappelez-vous, mes amis, je suis continuellement dans le champ missionnaire depuis Noël; je suis constamment en déplacement au point que je suis vraiment fatigué, vraiment fatigué cet après-midi. Et ça prendra du temps avant que je prenne du repos. J’ai encore quelques jours. Maintenant, je vais donc essayer de prendre sans tarder un repos de–quelque trois ou quatre jours. Mais n’importe qui sait qu’on ne peut pas se reposer pendant trois ou quatre jours. Il vous faut prendre un repos complet et vous reconstituer.

[21] Et vous voyez, vous ne voyez qu’ici, ce qu’il y a juste ici, ce qui se passe ici. Eh bien, pendant la journée, au cours de ces entrevues, on en a beaucoup, beaucoup, beaucoup de fois plus. Et ici, vous ne voyez que quelques... Le Saint-Esprit appelle quelqu’un et dit quelque chose qui le concerne comme cela. Mais dans ces entretiens privés, il y a des gens qui sont des chrétiens, peut-être, et, mais ils–ils ont quelque chose dans leur vie dont ils ne peuvent tout simplement pas–dont ils ne peuvent pas se débarrasser. Ils ne savent pas quelle direction prendre. Et il leur faut recevoir une Parole venant de Dieu.

[22] Et j’aurais souhaité pouvoir dire: «Venez donc», à quelqu’un. Mais, mon ami, il y a environ… je pense que mon secrétaire qui est là dit qu’il y en a six cents et quelques, qui attendent, venant de partout au monde. Et vous voyez? Ainsi c’est... Nous serons quand même contents d’inscrire votre nom sur la liste. Et juste faire tout notre possible pour les recevoir. Et quelqu’un...

[23] Vous savez, la Bible dit certaines choses, mais si... Il y a des choses qui sont liées à la vie. C’est comme les commandements... avait les dix commandements. Mais en ce temps-là, Dieu avait un voyant de sorte que, lorsque quelque chose qui n’était pas écrit dans les commandements survenait, alors la Parole de Dieu était avec le prophète lequel révélait la chose, ce que ça devait être.

[24] Et Dieu ne change pas. Il a toujours les mêmes voies. Elles sont... Si seulement nous les ouvrons, c’est tout. C’est ce dont nous avons besoin, d’ouvrir ces avenues, comme je l’ai dit l’autre soir pour ce qui est de continuer de creuser, de faire sortir tout ce qui fait de l’obstruction. Nous avons encore le... Les canaux sont ici. Et ils ont été tous ouverts là au Calvaire, et–et ils étaient ouverts dans le désert, et ils seront ouverts aujourd’hui si seulement nous dégageons de la voie toute cette affaire, toute notre incrédulité et que nous croyions que Dieu est toujours Dieu.

[25] Et si vous voulez que je prie sur un linge pour vous l’envoyer, je serai ravi de le faire. Je vois cela chaque nuit et chaque jour, on a des linges posés ici. Nous en envoyons par milliers à travers le monde. Et ils peuvent faire plus que nous ne le pouvons. L’unique chose que ça fait, c’est le contact avec les gens. Beaucoup de choses glorieuses se produisent. C’est gratuit. Nous n’avons rien en propre que nous vendons.

[26] Nous avons des livres ici qu’on vend. Mais ils ne nous appartiennent pas; ils appartiennent à monsieur Stadsklev, et à monsieur Lindsay et à d’autres gens. Et nous les leur achetons avec une réduction de 40 cents. Quarante pour cent, et puis nous devons payer autant par semaine pour que les garçons les vendent, autant pour leur transport, et autant pour le fret. On ne récupère même pas les frais engagés. C’est tout. Les réunions doivent pallier à cela.

[27] Et ainsi, j’ai toujours dit, si quelqu’un vient... A Léo, Gene et aux autres qui vendent les livres... Et ce sont des agents que l’église paie pour vendre les livres. Si quelqu’un vient, maman, papa, ou une autre personne et qu’il leur dise: «J’aimerais en avoir un, mais je n’ai pas d’argent, simplement je...» Donnez-le-lui de toute façon. Laissez-le prendre cela.

[28] Après tout, en fait, nous essayons de répandre la Parole de Dieu. Quelque part, une partie des offrandes, ou autre chose compensera cela. Et ce qui nous reste, alors nous l’investissons de nouveau dans quelques livres de plus; ce sont des livres que quelqu’un d’autre imprime, et nous les achetons chez lui. Je n’en suis pas le propriétaire. Ils appartiennent à quelqu’un d’autre.

[29] J’apprécie donc tout le monde ainsi que mes–certainement mes collègues ministres, frère David DuPlessis, frère Boze et plusieurs des grands ministres, ici à Chicago, que j’ai eu le privilège de rencontrer. Que les plus riches bénédictions du Seigneur reposent sur vous Ses serviteurs et sur vous Son peuple.

[30] Eh bien, il faut que je–je me dépêche un peu cet après-midi. En effet, nous n’aurons pas de temps. Et vraiment je–je vous respecte, vous qui êtes venus ici, et les–les–les–les brebis de ces bergers ici présents, que Dieu leur a données par le Saint-Esprit, pour les surveiller. Et nous ferons un effort pour vous libérer assez tôt, pour vous permettre de rentrer à la maison et de revenir à l’église ce soir. Et je pense que c’étaient les principes des Hommes d’affaires chrétiens. Nous avons adopté cela il y a bien longtemps. Si ce n’est pas les... de l’église... Eh bien, même lorsque toutes les églises collaborent, nous préférons néanmoins le dimanche après-midi pour que les gens... Je pense que chacun de vous devrait aller à son église. Je pense que c’est là votre place, votre poste de devoir.

[31] Bon, cet après-midi, je voudrais lire... j’ai ici quelques notes que j’ai prises, et quelques passages des Ecritures, de petites références et autres. Et pour vous, j’aimerais que... (si vous notez ces choses), que vous m’accordiez toute votre attention juste pour un peu de temps, jusque-là où le Saint-Esprit voudra que je m’arrête. Ouvrez avec moi Esaïe chapitre 7, verset 14. J’aimerais lire cela comme–comme Ecriture. C’est pourquoi, le Seigneur Lui-même vous donnera un signe; une vierge concevra et enfantera un fils, et lui donnera le nom d’Emmanuel.

[32] Et cet après-midi, j’aimerais prendre comme sujet de ma prédication, «le super Signe». Si je pouvais appeler cela sujet ou thème, c’est: «Super Signe». Aujourd’hui, c’est un jour de–de super. Tout doit être super. Ou si on n’a pas... Si ce n’est pas un produit super, ça ne se vendra pas. Et nous nous rappelons; en effet les êtres humains, Dieu connaissant leur nature...

[33] Et il y a dans l’homme quelque chose, qui fait que peu importe à quel point il est déchu, néanmoins tel qu’il est conçu, il est un fils de Dieu: tel qu’il est conçu. Dieu l’a conçu d’après Son propre modèle.

[34] Et des fois nous observons nos belles maisons. Bien des fois je vais à Miami, à Fort Lauderdale, en Floride. Et là-bas, ces gens soignent leur cour de derrière plus que... et ils tondent leur gazon mieux que je ne le fais pour mes–les cheveux qui me restent. C’est en biseau, certains hommes coupent chaque brin de gazon. De belles constructions avec–avec des décorations grandioses qui probablement coûteraient des milliers de dollars. Les palmiers sont entourés d’une rangée des lampes au néon. Et la nuit, il y a la lumière des projecteurs pour émettre les rayonnements des couleurs de l’arc-en-ciel, de belles lampes; avec des yachts dans la cour de derrière, qui remontent un canal, en provenance des eaux de la péninsule principale, avançant.

[35] Et je me suis arrêté et je me suis dit qu’il y a environ trois cents ans, ce n’était qu’un marécage [rempli] d’alligators sauvages, de crocodiles, des marais. Les hommes pénètrent là avec les machines et–et déracinent toutes les sales broussailles et autres. Et–et ils amènent de grandes machines soufflantes et soufflent ce sable. Et ils posent des fondations et bâtissent des maisons, et ils construisent des chaussées et tout, ils bâtissent de beaux édifices.

[36] Qu’est-ce qui fait cela? La raison est qu’au-dedans de lui, il est un créateur amateur. Il ne peut pas créer, mais il peut prendre quelque chose qui a déjà été créé et faire presque une autre création à partir de cela. Son intelligence, ses facultés intellectuelles…

[37] Eh bien, nous voyons la différence. L’animal n’apporte jamais de modification à son repaire. Le renard vit toujours comme il vivait il y a des milliers d’années. Les oiseaux construisent toujours le même genre de nid. Le poisson pond toujours ses oeufs dans le sable. Le singe habite toujours dans l’arbre. Et nous voyons que les animaux restent vraiment à l’état primitif. Mais l’homme est à l’image de Dieu, aussi continue-t-il à s’améliorer.

[38] Ainsi aujourd’hui, on est arrivé au point où tout ce qu’on dit avoir de la valeur sur le marché, est super. Nous allons au supermarché. Le petit magasin du coin est obligé de fermer. Le supermarché doit être superbe, quelque chose de fantastique. On achète des timbres, on paie une pièce de cinq cents pour chaque pièce de cela: des timbres primes. Ne pensez pas qu’on vous les donne parce qu’ils n’ont pas de valeur. Vous payez cher pour cela. Mais ce sont les yeux du public qui doivent capter cela; la télévision, les journaux.

[39] Récemment, je suivais une émission à la radio. On disait: «Soyez à la mode. Utilisez les nouveaux détergents. Pas besoin de laver ni d’essuyer. Prenez de l’eau, plongez une assiette dedans, elle sera tout à fait propre, et tout ce qu’il vous faut faire, c’est juste de... eh bien, plongez simplement dans l’eau, puis flanquez l’assiette dans l’égouttoir. C’est parfait. Oh! soyez à la mode.»

[40] Cette annonce publicitaire est passée, puis une autre a suivi. Et elle disait: «Ne vous brûlez pas les mains avec ces nouveaux détergents. Utilisez un certain déter–… une autre sorte d’Oxydol, annonçait-on, parce que cela donne à vos mains l’apparence des mains de la grand-mère. Considérez l’aspect des mains de la grand-mère. Elles utilisaient de l’eau savonneuse, ne vous faites pas brûler les mains avec ces nouveaux détergents qu’ils ont.» Et c’est la société Colgate Palmolive Peat qui fabrique ces deux produits, c’est fabriqué juste ici à Jeffersonville.

[41] Vous voyez, les gens aiment être dupés. Et le diable les met dans cette situation de sorte que lorsque quelque chose de véritable arrive, ils pensent toujours qu’on les dupe. «Ceux qui s’attendent au Seigneur...» Ceux qui connaissent Dieu feront des exploits.»

[42] Mais nous sommes dans un temps de super: des super ventes, des super, super, super, super, super, tout super: des super voitures, des super avions à réactions. Oh! des super avions à réactions, une super vitesse. Tout est super. Une super race, oh! tout le monde désire être une super race. Hitler disait aux Allemands qu’ils étaient un peuple super: ils ont réalisé qu’ils ne l’étaient pas. Super, super, tout est super.

[43] Et maintenant, en fin de compte tout cela a un sens, si seulement on s’arrête pour examiner la chose. En effet, c’est une créature créée par Dieu. Et on est imprégné de cette super idée. Il faut que ça soit super. Ainsi donc, toutes ces choses n’ont qu’une seule signification; c’est un signe. C’est un signe de la venue des super ténèbres, des super ténèbres. Ils ont... Adam a commencé cela au jardin d’Eden. Il voulait une super religion. Et tout est super, super. Et ça veut tout simplement dire que nous entrons dans les ténèbres avec ces super choses, parce qu’on a un super fusil qui lancera un super obus, qui fera sauter un super espace, et tout. Tout, c’est un coup de feu super, massacre...

[44] Oh! l’homme a toujours essayé d’accomplir quelque chose de super par lui-même. Il n’aime jamais suivre la voie de Dieu à ce sujet. Il veut accomplir quelque chose lui-même.

[45] Adam avait une super religion. Il avait une religion qu’il s’était fabriquée lui-même, essayant d’avoir une super religion sans expiation pour le péché. L’homme a la même chose, il essaie de faire cela aujourd’hui. Avoir une religion sans expiation. Vous devez avoir une expiation. Et quand l’expiation vous touche, vous êtes purifié du péché et de l’incrédulité. Mais Adam voulait quelque chose de super, quelque chose qu’il a fait lui-même. Il voulait accomplir quelque chose. Cela se trouve dans l’homme. Adam l’a manifesté lorsqu’il s’est fabriqué un tablier de feuilles de figuier comme vêtements. Nous voyons qu’il voulait cette super chose, quelque chose qu’il voulait faire lui-même.

[46] Un peu plus tard, dans la Genèse, nous trouvons un homme du nom de Nimrod. Il voulait bâtir une super tour. Il voulait bâtir quelque chose qu’il pouvait laisser au monde. «Vous voyez ce que moi, j’ai accompli, c’est ma réalisation. Eh bien, vous les gens; allez de l’avant et menez n’importe quel genre de vie que vous voulez, et si jamais il venait à Dieu l’idée de nous détruire, nous monterons immédiatement dans cette tour. Et nous serons absolument à l’abri de tout déluge. Vivez comme bon vous semble.»

[47] C’est ce que l’homme essaie de faire aujourd’hui avec sa super religion. «Vivez comme bon vous semble. Nous avons un saint homme qui prie pour vous, les prêtres, les évêques ou quelqu’un d’autre. Allez tout simplement de l’avant. Nous avons des super bâtiments. Nous avons de grandes églises et de grandes organisations. Allez tout simplement de l’avant. Tant que vous en êtes membre, c’est en ordre.»

[48] Vous verrez que cela va tomber comme toute réalisation humaine. Fatalement.

[49] Puis après est venu un homme du nom de Nebucadnetsar, qui pensait qu’il pouvait bâtir une super ville, quelque chose qu’il devait réaliser lui-même. Un jour, il s’est avancé et a dit: «Vous voyez ce que j’ai fait.» Et Dieu a changé son coeur en un coeur de bête.

[50] Il avait les meilleurs hommes de science du monde à l’époque, comme Nimrod en avait pour la construction de la tour. Et Nebucadnetsar avait les meilleurs hommes de science, la meilleure armée, le meilleur système de défense possible. Il a placé tout cela à l’intérieur d’une grande et super muraille, de sorte qu’on pouvait, à ce qu’on raconte, faire des courses de chariots sur cette muraille. Et il avait tout là à l’intérieur.

[51] Qu’ont-ils fait aussitôt qu’ils sont entrés là? Ils ont vécu comme bon leur semblait. Aucune autre nation ne peut nous inquiéter. Personne de l’extérieur ne peut entrer. Nous avons conquis le monde.

[52] Qu’arriva-t-il une nuit? Souvenez-vous, Dieu voit d’En-haut. Et pendant qu’ils avaient un spectacle à la télévision, ils voulaient faire des plaisanteries sur la religion, et ils sont allés prendre les vases sacrés de Dieu, et ils ont commencé à s’en moquer, en buvant du vin dedans. Et une écriture en langue inconnue est apparue sur le mur. Et toute leur super race n’a pas su ce que ça signifiait.

[53] Mais ils avaient parmi eux un homme qui pouvait interpréter les langues inconnues: Daniel. Et rappelez-vous, c’est ainsi qu’a commencé la–l’église des nations. Et c’est ainsi qu’elle va se terminer. Et au cours de ce grand festin de Belschatsar, Dieu est descendu et a fait venir les Chaldéens et les–pour creuser tout autour de la place pour détourner l’eau et ils entrèrent en dessous du portail. La super ville n’a rien représenté. Ainsi, elle est réduite en ruines aujourd’hui.

[54] Notre propre cher pays ici, quand nous sommes venus de l’Angleterre, qui était appelée la reine de la mer à l’époque (Et elle s’appelle toujours la reine de la mer.), nous voulions la surpasser; aussi nous nous sommes construit un super navire. Nous avons accompli quelque chose en construisant un grand navire au sujet duquel nos savants et notre superbe intelligentsia ont déclaré: «Ça ne peut pas couler.»

[55] Dieu, par Sa main puissante, a montré que peu importe ce que l’homme peut réaliser; cela a été réduit en poussière. Le Titanic a sombré comme toutes les autres réalisations humaines. Notre super navire n’a pas fait le moindre bien. Ça a effectué un voyage ou quelque chose comme cela et puis ça s’est heurté contre un iceberg et ç’a coulé jusqu’au fond de la mer.

[56] La France a essayé de construire la ligne Siegfried; l’Allemagne, la ligne Maginot. Et après la Première Guerre mondiale, à l’époque, la France voulait toujours avoir ses femmes, son vin et ses divertissements. Et ils ont construit cette ligne et ont braqué leurs armes sur l’Allemagne. «Venez donc ! Mangeons, buvons et réjouissons-nous. Tout va très bien.»

[57] Qu’est-ce qui est arrivé? L’Allemagne a simplement contourné cela et ils sont passés derrière. Ils avaient oublié comment... ils avaient laissé un endroit par où braquer leurs canons, et l’Allemagne a démoli cela. Plus tard l’Allemagne a construit la ligne Maginot. Des bombes américaines de gros calibre ont démoli cela. Vous voyez donc, toute chose derrière laquelle l’homme essaie de se cacher, avec sa propre réalisation, il–il est voué à l’échec.

[58] J’aurais voulu avoir assez d’instruction pour dire la chose telle que ce je–je–je sais qu’elle est. Et j’espère que ce que je manque côté instruction, le Saint-Esprit le révélera par Sa Présence. C’est pour que vous puissiez voir que toute oeuvre humaine doit s’effondrer. Et l’homme, de par sa nature, essaie constamment d’accomplir quelque chose qu’il peut laisser comme mémorial de ce qu’il a réalisé.

[59] L’église a essayé de réaliser quelque chose. Ils ont essayé de faire une organisation par des théories élaborées par l’homme, par l’instruction, par une théologie élaborée par l’homme. Réaliser... Chaque personne travaille pour son organisation. Qu’est-il arrivé à cela? Dans tout cela, où est Dieu?

[60] Chaque église, et chaque église veut que leur pasteur soit un docteur en philosophie, un docteur en droit. Cela est tout à fait en ordre, tant que vous avez cela plus Dieu. Mais quand vous vous lancez dans ces folies pour essayer de bâtir quelque chose par vous-mêmes, pour montrer que votre organisation est plus brillante, ou qu’elle a les gens les mieux habillés, ayant une haute moralité, que le maire de la ville fréquente votre église, vous êtes sur du sable mouvant. N’oubliez pas cela, Chicago. Si je n’ai plus une autre occasion de vous parler, souvenez-vous de cela. Ces choses vont s’écrouler et tomber.

[61] Les baptistes envisagent de se bâtir une organisation, les catholiques mêmement, les méthodistes mêmement, les presbytériens mêmement, les nazaréens, les pentecôtistes, les pèlerins de la sainteté, tout le monde: une réalisation humaine.

[62] Mais cela va forcément s’effondrer, aussi sûr que ce fut le cas pour la tour de Nimrod et la ville de Nebucadnetsar. De même que le Titanic des Américains avait sombré, de même ils sombreront: absolument, toute réalisation humaine. Où se trouve le Titanic aujourd’hui ? Au fond de la mer. Où se trouve la tour de Nimrod ? Elle s’est écroulée à terre. Où est la cité immortelle de Nebucadnetsar? Ç’a sombré. Où est la ligne Siegfried de la France? On l’a fait sauter. Où est la ligne Maginot de l’Allemagne? Elle a été réduite en miettes. Où est l’église dénominationnelle? Morte.

[63] Qu’est-ce? Tout cela est devenu un souvenir historique. Tout ce qui reste de la ligne Siegfried, c’est une histoire. Tout ce qui reste de la ligne Maginot, c’est l’histoire. Tout ce qui reste des tours, c’est l’histoire. Et tout ce que l’église a aujourd’hui, c’est une histoire: ce que Moody a dit, ce que Sankey a dit, ce que Finney a dit, ce que Smith a dit, ce que Untel a dit; c’est une histoire. Mais malgré tout, Dieu vit encore et Il vivra toujours. C’est une histoire. Nous avons commencé en 1909. Nous avons au–loin dans le passé, au temps de Luther. Nous avons commencé à...

[64] Oh! la la! Dieu n’a jamais eu de commencement, et Il n’aura jamais de fin. Tout ce qui a un commencement, a une fin. Mais ce sont les choses qui n’ont jamais eu de commencement qui n’ont pas de fin.

[65] Voilà pourquoi peu importe combien grandioses sont les réalisations que nous faisons dans ce monde pour établir nos groupes, nos dénominations, nos édifices, nos systèmes, ils ont tous un début et ils ont une fin. Et nous avons eu un commencement et une fin. Mais lorsque nous recevons Christ, nous recevons Dieu. Dieu est éternel, et nous devenons éternels avec Dieu par la Vie éternelle, qui n’a jamais commencé et qui n’aura jamais de fin. Ne laissez pas ceci vous échapper. Gardez cela constamment dans vos esprits et dans vos coeurs tant que vous vivrez.

[66] Toute réalisation d’homme doit s’effondrer. Mais c’est sa nature de faire cela, d’agir ainsi. Adam, son père, a prouvé cela. Il ne voulait tout simplement pas aller de l’avant pour accomplir la volonté de Dieu, faire ce que Dieu a dit. Et quand il a vu qu’il était dans l’erreur, il a alors cherché à se frayer sa propre voie. Il a essayé de laisser un mémorial. «C’est moi qui ai commencé la religion d’Adam.»

[67] Oh! la chose est toujours là. Certainement. La chose est toujours là. Nous l’avons encore: des théories humaines sans expiation. Oh! ils prétendent avoir l’expiation. Mais l’expiation purifie du péché. Et le péché, c’est l’incrédulité. Et quand un homme ne croit pas la Parole de Dieu, et qu’il dit que Jésus-Christ n’est pas le même, avec la même puissance, il est un incrédule.

[68] Il peut être membre de la plus grande dénomination et être docteur en philosophie, docteur en droit. Il peut être professeur, évêque, ou peu importe ce qu’il peut être. Il est néanmoins un pécheur incrédule.

[69] Jésus a dit à ce système fait de mains d’hommes de Son époque... Ils étaient saints. On ne pouvait rien leur reprocher, des hommes respectueux, saints et irréprochables. Il leur a dit: «Vous êtes de votre père, le diable.» Parce qu’ils ne croyaient pas en Lui. Il était la Parole de Dieu faite chair, vivant ici sur terre, parmi nous: la Parole de Dieu.

[70] Oh! tout cela, c’est devenu de l’histoire maintenant. Dieu demeure. Mais dans tout cela, comme l’éclair en zigzags brille par une nuit orageuse, ça montre qu’il peut y avoir la lumière au milieu des ténèbres. Cela prouve que peu importe combien il fait sombre, il peut toujours y avoir la lumière. Ainsi, l’homme voulait produire des signes et avoir des signes...

[71] Un jour, Dieu a dit: «Je vais leur donner un super Signe. Je vais leur donner un signe. Et ça sera un super Signe, un Signe éternel. Ça ne changera jamais. Ça restera le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Je leur donnerai un signe.»

[72] Ils ne voudront pas Le recevoir, mais Dieu Le donne quand même. Peu importe combien ils ne L’ont pas reçu, Il était quand même là. Peu importe combien ils ne reçoivent pas Cela aujourd’hui, et qu’ils veulent une réalisation humaine, le Signe de Dieu reste toujours le même, un super Signe, pas une chose raffinée du monde, avec beaucoup d’instruction et de réalisation humaine; non, pas cela, pas les choses du monde, ni rien qui est attaché au monde.

[73] Il a dit: «Je ne suis pas de ce monde.» Eh bien, qu’est-ce que ça sera ? Ça sera Dieu fait chair parmi nous. Dieu fait chair parmi nous, c’est cela qui sera le super Signe: Dieu dans la chair.

[74] Oh! ça sera frappant pour le monde, Jéhovah, Dieu devenant l’un de nous, Il a changé de forme, de grand Jéhovah immortel pour devenir un petit enfant, un bébé.

[75] Il pouvait bien venir avec un grand faste céleste, s’Il l’avait voulu. Chaque Ange, chaque Archange du Ciel se serait mis au garde-à-vous, et des trompettes auraient sonné de telle manière qu’elles ébranleraient la terre, s’Il avait choisi de venir de cette façon-là. Il pouvait bien venir avec pompe et éclat. Mais Il ne l’a pas fait. Il a apporté un super Signe.

[76] Il pouvait bien venir accompagné des trompettes retentissantes, en faisant trembler la terre, descendant des corridors d’or du Ciel avec une escorte d’Anges, des chérubins volant ayant la face et les pieds couverts par les ailes, criant en Lui disant: «Que Tu es saint, saint, saint, saint, ô Toi, Seigneur Dieu, qui étais, qui es.» Il pouvait bien venir de cette façon-là s’Il le voulait.

[77] Dieu pouvait venir de cette façon-là, mais Il a dit: «Je vais leur donner un super Signe, Je vais leur prouver que leur affaire faite de mains d’hommes, c’est de la folie. Tout leur éclat brillant, ça ne vaut rien. Moi, Je vais leur donner un super Signe.»

[78] Oh! Il pouvait bien venir comme un Ange. Certainement qu’Il pouvait venir sous la forme d’un grand Ange brillant, planant dans l’air. Tout le monde aurait donc cru cela. Mais Il a donné un super Signe, de sorte qu’environ un dixième des gens a cru cela.

[79] Vous voyez, ce que l’homme appelle grand, Dieu l’appelle folie. Et ce que l’homme appelle folie, Dieu l’appelle grand. Nous n’allons donc pas nous disputer sur la parole d’Esaïe ici, quand Dieu a dit par Esaïe: «Je leur donnerai un signe éternel (éternel): une vierge sera enceinte et elle enfantera un Fils, et Lui donnera le Nom d’Emmanuel. Je serai en Lui», Dieu avec nous, un super Signe, pas un érudit brillant, mais un super Signe.

[80] Il n’y a aucun témoignage attestant qu’Il ait fréquenté un quelconque séminaire, aucun témoignage qui dise qu’Il ait appris une théologie humaine, mais la... A l’âge de douze ans, Il s’est tenu avec les sages, discutant avec eux. Et ils ne pouvaient pas résister à Sa Parole. Amen. Voilà votre super Signe: s’en tenir à la Parole.

[81] Les gens disent: «Le temps des miracles est passé», ainsi que toutes les autres choses. Qu’ils le prouvent.

[82] «Je vous donnerai un signe éternel, le super Signe.» Oh! oui.

[83] Eh bien, Il pouvait bien venir comme un ange. Il pouvait venir de n’importe quelle manière qu’Il aurait voulu. Mais Il a choisi de venir comme la Semence d’Abraham (Amen.), la super Semence d’Abraham. C’est vrai. La manière qu’Il a choisie pour venir accomplir, dans ces derniers jours, les super signes de Dieu, une super race... Oh! oui.

[84] Non pas ce que vous appelez une super race, mais ce que Dieu appelle super race... Parce qu’ils ont quoi? La puissance surnaturelle, avec des signes surnaturels, par une foi surnaturelle dans une Parole surnaturelle, venant d’un Dieu surnaturel. Amen. Vous parlez de super! Ouf! Un Dieu surnaturel dans un corps surnaturel dans un peuple naturel, donnant des signes surnaturels... Alléluia. Oui. Une super race…

[85] Ceux qui connaissent leur Dieu feront des exploits, de grands exploits et feront des miracles surnaturels: un peuple, la Semence d’Abraham, un signe du Christ surnaturel ressuscité des morts de façon surnaturelle. Et après deux mille ans, les critiques qui ont essayé de Le mettre à mort là-bas, essaient de faire la même chose aujourd’hui.

[86] Mais les mêmes signes, le même Signe surnaturel se manifeste encore parmi un peuple surnaturel, qui est la Semence d’Abraham. Amen. Je me sens bien. Amen. Surnaturel, surnaturel... Vous ne croyez pas au surnaturel, comment pouvez-vous croire en Dieu? Un surnaturel né d’une naissance surnaturelle, par une puissance surnaturelle, vous parlez de super!

[87] Qu’y a-t-il dans l’homme? Il cherche ce qui est super. Que fait-il donc avec son super? Il se dirige vers la mort avec. Ce que… Dieu le savait dès le commencement, qu’Il donnerait à Son peuple un Super–un Super qui est humble et modeste pour les conduire à la Vie, pas à la mort. Oh! Amen. Surnaturel…

[88] Maintenant, souvenez-vous, il y avait une semence naturelle d’Abraham et une Semence surnaturelle d’Abraham. Bon, pour la semence naturelle d’Abraham, selon Genèse 22.16 et 17, Il a dit: «Ta semence possédera la porte de son ennemi.» Quand il offrait Isaac dans Genèse 22.16 et 17, Il lui a dit: «Ta semence possédera la porte de son ennemi.» Comprenez-vous cela? La semence naturelle, c’était donc Isaac. Ainsi, au travers de la semence d’Isaac, nous découvrons qu’ils ont possédé les portes de leur ennemi.

[89] Autrefois, il y avait trois hommes là à Babylone, cette ville immense, qui était construite de façon super. Mais ils avaient un surnaturel. Et ils furent jetés dans un super feu chauffé sept fois plus que d’habitude. Et il y a eu un signe surnaturel d’un Dieu surnaturel Se tenant dans le feu, qui les sauva de façon surnaturelle. Amen. Que firent-ils? Ils possédèrent les portes de la fournaise, leur ennemi.

[90] Il y en avait un autre là du nom de Daniel: une semence d’Abraham. Que lui arriva-t-il? Il était resté fidèle à Dieu. Il savait qu’il était la semence d’Abraham. Il savait que ce qu’il faisait était juste. Il fut jeté dans la fosse aux lions. Et une Lumière surnaturelle (un animal a peur de la lumière, vous savez), ainsi, une Lumière surnaturelle, un Ange surnaturel est descendu à côté d’un homme qui croyait au surnaturel. Et le surnaturel l’a délivré. Et il est resté toute la nuit dans la fosse aux lions, et en fut retiré de façon surnaturelle le lendemain matin, parce qu’il a cru et s’est confié en un Dieu surnaturel. Et il a possédé la porte de la fosse aux lions. Eh oui!

[91] Il y avait un homme du nom de Moïse qui croyait en un Dieu surnaturel qu’il avait rencontré et à Qui il avait parlé de façon surnaturelle, à un buisson surnaturel en feu. Et il a reçu un Message surnaturel: la descente d’un seul homme, l’invasion d’un seul homme pour conquérir l’Egypte, un Message surnaturel. Mais ça venait du Dieu surnaturel. Ainsi, il est descendu là et a fait une chose surnaturelle. En effet, il était venu avec des signes surnaturels (Alléluia.) vers un peuple naturel. Et ils ont délivré Israël de façon surnaturelle.

[92] Quand n’importe quelle chose naturelle lui barrait le passage... Il est arrivé à la porte de la Mer rouge, mais lui croyait en un Dieu surnaturel, et il a continué d’avancer vers la mer et la puissance surnaturelle du Dieu surnaturel a accompli une oeuvre surnaturelle et l’a délivré. Ouf! Gloire. C’est vrai.

[93] Comment ? Par une dénomination ? Par un signe surnaturel, par un homme surnaturel, qui avait un ministère surnaturel. Souvenez-vous, Il ne change pas. Gloire! Si cela est arrivé à la semence naturelle, qu’en est-il de la Semence surnaturelle? Oui.

[94] Beaucoup de choses, si nous avions le temps d’aborder ce qu’Il a accompli à travers la semence naturelle, comment ils ont fait cela au travers de la semence d’Isaac. C’est Isaac qui est la semence. Le père Abraham, Isaac et Jacob, comment Elie, beaucoup d’autres grands prophètes, les grands signes naturels–surnaturels qu’ils ont accomplis. Toujours est-il que tous ces grands héros sont morts. Une chose à laquelle ils ne pouvaient échapper, c’était la mort, parce qu’ils étaient la semence naturelle. Oh, Dieu soit béni.

[95] Mais un jour, la Semence surnaturelle vint, étant née d’une naissance surnaturelle, la même foi, née non pas d’une naissance naturelle, mais d’une naissance surnaturelle, par la foi surnaturelle qu’avait Abraham, pas selon son–le désir sexuel d’Abraham, et ce que Dieu avait fait en lui par cette voie, mais par une foi surnaturelle qu’il avait.

[96] Et la foi est surnaturelle; elle accomplit des choses surnaturelles. Et par la foi d’Abraham, quand il était ici, des centaines d’années plus tard, est venue la Semence surnaturelle en Laquelle il avait cru. Et lorsque cette Semence surnaturelle est venue sur la terre, Il a accompli le signe surnaturel d’un prophète surnaturel. Il était plus qu’un prophète. Pour nous, Il était un Dieu, pour donner une naissance surnaturelle à un peuple naturel.

[97] Qu’a-t-Il fait? Il nous a précédés. Il est mort, mais Il ne pouvait pas être retenu. La tombe d’Abraham est toujours là. La tombe d’Isaac est toujours là. Mais il y a un tombeau vide, celui de la Semence surnaturelle qui a accompli une oeuvre surnaturelle, qui a connu une résurrection surnaturelle.

[98] Qu’a-t-Il fait en faisant cela? Il a conquis la mort, le séjour des morts ainsi que la tombe et Il a possédé leurs portes; Il est ressuscité le troisième jour, dans une résurrection surnaturelle et Il a dit: «J’ai les clés de la mort et du séjour des morts». Amen. «C’est Moi qui étais mort autrefois, et maintenant Je suis vivant pour toujours. Et parce que Je vis, la Semence d’Abraham vivra aussi.» Voilà. «Voici, Je suis toujours avec vous, jusqu’à la fin du monde. Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.»

[99] Souvenez-vous, Esaïe a dit: «Ce sera un Signe éternel.» Il est ressuscité. Certains d’entre vous qui n’en savent rien, vous pensez qu’Il est un Dieu historique, qu’on adore quelque chose qui existait jadis, dans un temps reculé. Mais ce même Dieu est ressuscité des morts comme Signe surnaturel, et deux mille ans après, Il est toujours vivant, Il est toujours là donc, et Il peut faire des miracles comme Il en faisait lorsqu’Il était ici sur terre, au travers d’un peuple surnaturel, né d’un Esprit surnaturel, ayant la foi surnaturelle qu’avait Abraham dans la même chose. Amen. Un véritable signe pour le monde dans ces derniers jours, comme quoi Il est toujours vivant. La semence surnaturelle d’Abraham.

[100] Un peuple surnaturel, appelé non pas par une dénomination... Je dis: «Etes-vous un chrétien?»–Je suis méthodiste. –Etes-vous un chrétien?–Je suis–je suis catholique.

[101] Cela montre que vous n’êtes pas un chrétien. Vous voyez? Si vous êtes un chrétien, vous êtes né de nouveau. Si vous êtes un méthodiste né de nouveau, alors vous êtes un chrétien, pas un méthodiste, vous êtes un chrétien. Et le mot chrétien signifie être comme Christ. Et si vous êtes comme Christ, Son Esprit vit en vous, et ces signes de la résurrection surnaturelle vous accompagnent: des signes surnaturels, la puissance surnaturelle. Vivant...

[102] En Isaac, c’était sa semence naturelle. C’était la première semence. Sa deuxième semence, c’était la foi; la foi qu’Abraham avait en Dieu, qui a produit la semence naturelle. La foi qu’Abraham avait en Dieu a changé son corps, alors qu’il était un vieil homme, et il a engendré la semence naturelle.

[103] Et cette même foi a amené Christ sur terre, car c’était une promesse de Dieu, que Dieu avait faite, comme quoi Il enverrait cela au monde; et la même foi dans la même promesse, c’est le signe éternel qui Le ramène parmi Son peuple et qui Le fait ressusciter d’entre les morts, [étant] le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Amen.

[104] La semence naturelle, c’est l’organisation. Certainement. La Semence surnaturelle, c’est un Signe. Eh oui. Vous pouvez organiser cela. C’est vrai. Vous pouvez organiser… Vous ne pouvez pas organiser Dieu. Vous pouvez organiser un groupe de gens. Vous ne pouvez pas organiser Dieu, parce qu’Il est un Signe. Je vous défie de contester cela. «Je vous donnerai un Signe surnaturel, un Signe éternel.» Lorsqu’Il viendra sur terre, ce qu’Il sera en ce temps-là, Il le sera pour toujours. Ouf...?...

[105] J’ai oublié cela. Je ne savais même pas que je transpirais. Seulement ces gouttes de rosée, je bave beaucoup. Mais je vous assure, je suis tout près de Canaan, je suis en train de manger de nouveaux raisins, ainsi ça vous fait baver. Amen.

[106] Un Dieu surnaturel a ressuscité Jésus de façon surnaturelle, et L’a présenté vivant au monde, pour montrer que parmi la semence d’Abraham, dans les derniers jours, le même signe serait manifesté, signe au sujet duquel la Semence surnaturelle a dit: «La super semence d’Abraham, aujourd’hui, croira comme l’a fait le père Abraham», car la super Semence l’a dit, lorsqu’Il se tenait là et qu’Il a dit: «Ce qui arriva aux jours de Lot arrivera pareillement à la venue du Fils de l’homme.»

[107] Cet Ange, Dieu fait chair parmi eux, se tenait là, le dos tourné à la tente, et Il a dit à Sara ce qu’elle pensait, Il a dit à Abraham ce que pensait Sara, et ce qu’elle faisait dans la tente. Jésus a dit qu’il y aurait ce genre de signe dans les derniers jours. En effet, Il a montré aux Juifs et aux Samaritains le signe surnaturel du Messie, après qu’ils avaient eu des milliers et des milliers d’années d’enseignement. Mais les Gentils n’ont pas reçu cela.

[108] Eh bien, quelle sorte de signe est-ce? Un signe théologique? Non non. Un Signe surnaturel. Qu’est-ce? Un Messie dans la chair humaine (Gloire.), un super Signe, le Saint-Esprit (Amen.), le Saint-Esprit, le Messie ressuscité vivant dans un peuple, une semence d’Abraham qui croit qu’Il existe. Et la même semence surnaturelle croira comme l’avait fait son père Abraham; s’ils sont la même semence, ils croiront au même signe. Gloire.

[109] Les organisations ne croiront pas cela. Ils appelleront cela de la télépathie mentale. Ils appelleront cela le diable. Mais la semence surnaturelle d’Abraham, qui est née de la puissance surnaturelle de Dieu, croira au même Signe surnaturel, car la même Parole surnaturelle l’a dit. Amen. Le signe éternel…

[110] Oh! combien notre Dieu est puissant, combien Il est grand, combien Il est glorieux: surnaturel, sans rien de naturel, sans liens avec les organisations, sans credo fait par les hommes. C’est Dieu fait chair au milieu de Son peuple qui a une foi surnaturelle. Amen. Croyez-vous cela? Inclinons alors la tête.

[111] Ô Dieu, Toi l’Etre surnaturel, le temps me manque. Le temps nous manque à nous tous, Seigneur. Nous nous rendons compte, une année après, de ce qui est arrivé l’année passée. Le temps avance, il s’écoule. Nous voyons le monde qui se meurt. Nous voyons les hommes mourir. Nous voyons les immeubles s’écrouler, les nations tomber, les organisations faillir. Oh! nous sommes heureux de savoir qu’il y a parmi nous Quelqu’un de surnaturel, qui Se fait connaître à un peuple qui croit au surnaturel.

[112] Dieu a dit qu’Il nous donnerait un super Signe, et que ce serait un signe éternel. Alors, Seigneur Dieu, prouve que Tu es le Dieu éternel. Tu l’as [déjà] fait; Tu le feras. Et nous voici dans les derniers jours, et il n’en a point été ainsi depuis que Jésus était ici. Cette génération-là reçut le Signe, le Signe surnaturel, mais ils ne crurent pas cela, et ils sont entrés dans un chaos.

[113] Et voici qu’après que tous les théologiens ont construit leurs grandes tours de Babylone, nous trouvons qu’ils ne voient aucun signe surnaturel. Et maintenant, en cette dernière heure, Tu es descendu parmi Ton peuple avec un Signe surnaturel pour appeler une Semence d’Abraham surnaturelle, et de prendre parmi les nations un peuple pour [la gloire de] Ton Nom. Tu as dit que Tu le ferais. Et T’y voilà. Nos Saintes Ecritures nous disent que Jésus Christ est le même: le même Signe. Hier Jésus a dit: «Les mêmes signes que Je fais, vous les ferez aussi.» Je prie Dieu qu’ils voient cela et qu’ils croient, et qu’ils croient en Jésus-Christ comme leur Sauveur.

[114] [Une personne parle en langues et une autre interprète: « Ecoutez, oui, voici: ‘Ce ne sont pas les paroles séduisantes de la sagesse humaine, mais une démonstration de l’Esprit et de la puissante Parole de ton Dieu. Oui, si tu crois; oui, si tu reçois; oui, si tu vois… une lumière… verras… Le Seigneur, ton Dieu agira au milieu de toi d’une manière que tu n’as jamais vue.

[115] Oui, si tu t’abandonnes au Seigneur, ton Dieu, Il te lavera, et te purifiera. Oui, Il te lavera, et te rendra digne. Et tu viendras, oui, car tu auras été purifié. » (Amen.) « Moi, le Seigneur, ton Dieu, je suis au milieu de toi. Oui, et comme tu t’abandonnes à Lui, Il délivrera ton âme, et te rendra comme une grande armée qui avance en rangs serrés, oui, devant l’ennemi. Et seras victorieux. Oui, mais Je te dis que tout ce que tu fais, fais-le promptement. »–N.D.E.] Amen. Amen. Oui, Seigneur. Amen. Grâces soient rendues à Dieu.

[116] Y a-t-il ici des gens que Dieu–qui ne connaissent pas Dieu et qui, après ce message, aimeraient se tenir debout et dire: «J’aimerais L’accepter comme mon Sauveur personnel»? La balle est dans votre camp maintenant. C’est à vous de prendre la décision. Maintenant même, faites-le sans tarder. Merci. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, vous trois. Quelqu’un d’autre? Levez-vous et dites: «Je L’accepterai comme mon Sauveur. Je crois de tout mon coeur que la Parole de Dieu est faite chair parmi le peuple aujourd’hui.»

[117] Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre? Levez votre main ou votre… Dites: «Souvenez-vous de moi, je vais… » Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre? Levez-vous simplement. Nous n’avons pas de place pour un appel à l’autel, où faire venir les gens. Nous aimerions que vous vous leviez tout simplement et que vous témoigniez, comme ceci, en vous levant. En vous levant, dites: «Je crois en Jésus-Christ, le Fils de Dieu; je vais L’accepter comme mon Sauveur.»

[118] «Si vous témoignez de Moi devant les hommes, Je témoignerai de vous devant Mon Père et les saints Anges.»

[119] Y en a-t-il d’autres avant de clôturer, avant que nous ne changions de service. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu les bénisse. Oui, celui qui lève la main. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu soit avec vous, mon frère. Que Dieu vous bénisse, vous qui êtes debout en chemise rouge. Que Dieu soit avec vous. Oui, et vous aussi. Où que vous soyez, que Dieu vous bénisse, c’est ça ma prière. Oh! crois seulement. Tout est possible, crois seulement. Très bien.

[120] [Une personne parle en langues et une autre interprète: «Pourquoi hésites-tu entre deux opinions. Oui, n’est-ce pas la Voix du Seigneur Dieu qui t’appelle? Mais c’est le Seigneur, oui, le Seigneur–l’Esprit du Dieu vivant–qui tire sur ton coeur. Oui, tu sais sans l’ombre d’un doute, oui, que c’est le Seigneur, ton Dieu, qui t’appelle.–N.D.E.]

[121] Oui, le Seigneur, ton Dieu, ne contestera pas toujours avec l’homme. Mais je te dis: ‘Tout ce que tu fais, je te dis de le faire promptement, car c’est le Seigneur, ton Dieu qui appelle. Oui, ceci est une visitation, une visitation du Seigneur, ton Dieu, dans cette ville. Oui, si tu te rebelles, oui, le Seigneur retirera Sa main».–N.D.T.]

[122] Hm, hm, hm, comment pouvez-vous résister à cela, vous les gens? Comment pouvez-vous le faire? Qu’est-ce qui va arriver si vous êtes ici sans Dieu avec–et que vous savez que vous avez tort? Pourquoi ne vous levez-vous pas? Entendre un esprit crier comme cela à travers la Parole de Dieu comme cela... Certains d’entre vous les chrétiens qui vous tenez à côté de cet homme qui est là debout, voudriez-vous bien lui parler et prier avec lui là.

[123] La place est trop pleine ici pour l’appel à l’autel. Et ceux qui se sont levés, que certains chrétiens qui sont à côté d’eux et qui les connaissent, leur parlent maintenant de leur âme. Dites-leur que Jésus-Christ leur pardonne. Dieu vous pardonne, mon frère, vous qui êtes debout là-bas. Certainement. Si vous vous levez… Croyez-vous qu’Il est votre Sauveur? Vous voulez qu’Il... Croyez-vous qu’Il vous sauve? Alors vous êtes sauvé, mon Frère Vic, vous êtes l’un de nous maintenant. Allez droit de l’avant jusque dans le Royaume de Dieu. Oui oui. Si vous pouvez croire de tout votre coeur...

[124] Y en aurait-il d’autres qui voudraient se lever et dire, rien que par le fait de se lever dire: «Je L’accepte. Je crois en Lui. Je crois que le Message est vrai.» Que Dieu vous bénisse là au fond. Que le Seigneur vous pardonne tous–vous tous qui êtes là-bas. Que chacun de vous qui êtes des chrétiens là-bas, leur dise ce que Dieu représente pour eux. Le long de cette allée, y a-t-il quelqu’un par ici qui aimerait se lever et dire: «Je vais L’accepter personnellement, ici même.» Y a-t-il quelqu’un dans cette allée? Que Dieu vous bénisse là au fond, et tous partout là-bas, de ce côté-ci. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Vous les chrétiens qui êtes près d’eux, serrez-leur la main et dites: «Que Dieu vous bénisse.»

[125] Là dans l’allée gauche, là-bas, là vers... Est-ce qu’il y a quelqu’un là-bas qui voudrait se lever et dire: «Je vais maintenant L’accepter comme mon Sauveur»? Comment pouvez-vous rejeter cela, frère, alors qu’il y a ici la Parole, l’Esprit, la puissance et le Signe? Le monde veut un miracle, il veut quelque chose de super. Voici la super puissance surnaturelle. Très bien.

[126] J’allais... demande à mes frères ministres de venir prier aujourd’hui avec moi pour les malades, pour que les gens comprennent clairement que Christ guérit les malades et que juste toutes les choses que mes...

[127] [Une personne parle en langues et une autre interprète: «Qui êtes-vous venu voir? Oui, un roseau agité par le vent, ou la grande puissance de ton Dieu? Oui, le Seigneur ton Dieu traite avec toi. Il faut que tu t’avances. Oui, Il t’invite. Oui, Il t’appelle. Si tu présentes ta vie de péché, Il te purifiera. Si tu présentes ton corps brisé, Il te guérira. Ceci est le jour du Seigneur. Ceci est la visitation de l’Esprit du Dieu vivant à ce peuple. Oui, comme tu t’avances, tu recevras. Ne sois pas réticent, mais voici que l’Esprit de Dieu t’invite. Il faut que tu répondes, oui, et il faut que tu t’avances. Il faut que tu acceptes, il faut que tu reçoives ce qui t’est offert.–N.D.E.] Hmm, Dieu soit loué. Amen.

[128] [Un parler en langues, une interprétation et une prophétie sont données.–N.D.E.] Amen. Nous rendons grâces au Seigneur. Amen. Maintenant, vous entendez ce que l’Esprit dit au peuple. Vous voyez? Chicago, cela signifie que vous êtes peut-être en train de recevoir quelque chose. Vous voyez? Et il se peut que ça soit votre dernière occasion. Ainsi, s’il y a un doute, l’Esprit a parlé ici, jusqu’à quatre fois même. Vous voyez? Eh bien, maintenant il vous–vous faut vous abandonner à Christ. Y a-t-il ici quelqu’un qui ne l’a pas fait? Levez votre…

[129] Ou levez simplement la main et dites: «Souviens-toi de moi, ô Seigneur, souviens-toi de moi.» Que Dieu vous bénisse. Laissez... Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse. Très bien, que Dieu vous bénisse, jeune homme. Il y a deux jeunes gens. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu bénisse cette petite dame-là aussi. Oui, c’est bien. Il vous voit et Il vous connaît. Il sait tout à votre sujet.

[130] Le même Dieu qui a ressuscité Jésus des morts est ici maintenant. Croyez-vous cela? [Une personne parle en langues et une autre interprète.–N.D.E.] Crois seulement, crois seulement, Tout… (Ça ce sont des signes. Observez ce qu’Il fait maintenant; observez ce qu’Il est en train de faire.) Crois seulement.

[131] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ...«compatir à vos faiblesses. Autrefois, une femme a touché Ton vêtement et Tu T’es retourné et Tu lui as parlé de sa perte de sang et Tu as dit que sa foi l’avait sauvée. Laisse-moi Te toucher, Seigneur, pour voir si c’est vrai.» Croyez tout simplement.

[132] Il y a une petite femme qui est assise juste ici, elle porte une robe verdâtre, une femme de couleur. Oui. Tu es en train de prier pour quelque chose. La petite femme mince, avez-vous une carte de prière? Vous n’avez pas de carte de prière.

[133] Croyez-vous que je suis Son prophète? Si Dieu me révèle votre problème, me croirez-vous? Vous ne priez pas pour vous-même. Vous priez pour votre mère. Elle n’est pas ici. Elle est dans l’Etat du Tennessee. C’est vrai. Vous voulez que je vous dise de quoi elle souffre? Allez-vous alors croire de tout votre coeur? Elle a une grosseur dans l’estomac. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR DIEU. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Est-ce vrai, madame? Sommes-nous de parfaits étrangers? C’est juste une femme qui venait d’entrer et de s’asseoir là. C’est vrai. Est-ce l’exacte vérité?

[134] «Voici, Je vous donnerai un signe éternel.» Jésus est ressuscité des morts. Elle a touché Quelque chose. Il y a une femme qui est assise là derrière. Elle souffre d’un–elle a un–un mal de dos et un problème des reins. La femme de couleur qui est assise juste là au fond, du côté gauche, là derrière, elle me regarde. Elle cherche le baptême du Saint-Esprit. Madame Frane, recevez votre guérison et le baptême du Saint-Esprit.

[135] Vérifiez si c’est vrai. Je ne connais pas la femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Si c’est vrai, madame, agitez votre main de part et d’autre. Mais si ce sont là les choses que vous recherchez et que c’est de cela qu’il s’agit, si c’était absolument vrai, faites signe de la main, continuez simplement à agiter les mains. Très bien. Allez et vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé, car vous avez touché le super Signe. Amen.

[136] Croyez-vous de tout votre coeur? Il y a une autre femme assise derrière elle, juste là au fond. Et cette femme cherche une grande chose aussi, mais c’est un bébé. Madame Cary, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez recevoir votre enfant. Je vous l’envoie au Nom de Jésus-Christ. Je ne connais pas la femme. Elle m’est complètement étrangère. Mais si c’est vrai, madame, levez-vous, si c’est absolument vrai, et est-ce que tout ce qui a été dit est vrai? Très bien. Que Dieu vous bénisse. Si nous sommes des étrangers, agitez vos mains comme ceci. Ça va. Ça va. Vous recevrez un super Signe. Amen. Vous voyez, Il est toujours Dieu. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur? Ayez simplement la foi.

[137] Il y a une fille de couleur qui est assise juste ici au bout de cette rangée. Elle a des troubles cardiaques. Je ne vous connais pas, madame. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de Zion, dans l’Illinois. Vous vous appelez Madame Fitzgerald. C’est vrai. Si c’est vrai, levez-vous et acceptez votre guérison, réclamez votre foi dans le Dieu vivant. Que Dieu vous bénisse. Allez, croyez.

[138] Cette femme de couleur qui l’a aidée là, est aussi souffrante, vous avez la tuberculose spinale. Et vous vous appelez mademoiselle Davis, et vous êtes de Zion. Cette dame qui l’a aidée, c’est la soeur de cette autre fille. Vous vous appelez aussi Fitzgerald. Et vous venez de Zion. C’est vrai. C’est vrai. Et vous avez mal à la gorge. Mais vous êtes guérie; Jésus-Christ vous guérit. Amen. Croyez-vous de tout votre coeur?

[139] Qu’en est-il de la personne qui est là de ce côté-ci? Madame Smith, vous qui souffrez de l’hypotension, croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit? Si vous croyez cela, Madame Smith, levez-vous, acceptez cela, et croyez cela de tout votre coeur. Vous serez guérie, et l’hypotension vous quitte. Je ne connais pas la femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Mais la chose est vraie. Croyez-vous? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[140] Quelqu’un m’a touché au côté, je pense bien que c’était mon fils qui pense que j’en ai eu assez.

[141] Croyez simplement de tout votre coeur. Mademoiselle Bailey, ne doutez pas, mais croyez au Seigneur Jésus-Christ et vous serez guérie. Retournez à Gary et dites aux gens combien Dieu est grand.

[142] Croyez-vous? «Voici, Je vous donnerai un super Signe, Dieu manifesté dans la chair.» Ne pouvez-vous pas voir cela, Chicago, après toutes ces années que j’ai été ici avec vous? Dieu manifesté dans la chair humaine par la grâce de Jésus-Christ. «Je vous donnerai un–un super Signe.» Je L’aime, je l’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je L’aime, je l’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[143] Tout celui qui détient une carte de prière, qu’il lève la main; tenez votre carte de prière en main. Vous croyez que je suis Son voyant, Son… Croyez-vous que ce n’est pas moi? Je suis–je suis–je suis votre frère. Croyez-vous cela?

[144] Croyez-vous que Dieu a confirmé Sa Parole, que nous avons le signe du parler en langues et de l’interprétation, et ensuite le super Signe de Sa résurrection? Si vous croyez cela, au Nom de Jésus-Christ, je vais déclarer chacun de vous guéri. Si vous croyez cela et que vous laissez tomber votre carte… Jetez vos cartes par terre. Jetez simplement vos cartes. C’est cela. Recevez votre guérison. Jetez tout simplement vos cartes sur le plancher et dites: «Je crois en Dieu. C’est très bon pour moi; je crois en Dieu maintenant même.» Jetez vos cartes et dites: «Je prouve que je crois de tout mon coeur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vit et règne dans la Gloire.»


CODE: 61-0515
TITRE: Il Y A Ici Plus Que Salomon
TRAD: Shekinah
PARAS: 103

[1] Merci beaucoup, frère. C’est vraiment agréable de revenir ici à la chaire ce soir, au service du Seigneur. J’adresse mes salutations spéciales à mes frères qui sont ici dans le–dans le–derrière moi à la chaire. Et je suis très heureux d’être ici. Je me demande où se trouve mon ami Chris Berg. Je n’arrive pas à le localiser ou à le voir. Où se trouve-t-il? Oh! te voilà, Chris. Ne t’approche pas de mon ours grizzly. Oh! quel moment glorieux nous avons passé, Chris et moi, la dernière fois que nous étions ici! Je le cherche chaque soir.

[2] Et je me suis trompé. Je pense que j’ai dit que j’étais sorti et que j’avais pris le dîner avec la famille Bentrude par ici, et je me suis rendu compte que ce n’était pas la famille Bentrude. Je pense que c’était la fille de Bentrude qui avait épousé quelqu’un d’autre. J’oublie... Neistead. Eh bien, Frère et Soeur Neistead, si je... Vous êtes ici, je m’excuse, mais je pense qu’au départ vous étiez les Bentrude. Je pense que c’est juste. Je ne suis pas certain, mais je pense que c’est juste. J’avais donc à moitié raison. Mais, de toute façon, j’ai dit qu’ils me tuaient avec leur gentillesse. Et c’est vraiment ainsi que les choses se sont passées. Nous en sommes donc très reconnaissants.

[3] Et j’ai appris aujourd’hui par le frère de Dawson Creek (Je l’appelle frère Eddie) que mon vieil ami–notre vieil ami, frère Durney, est toujours en vie et que... Je crois qu’un autre missionnaire venant de là-bas m’a apporté la nouvelle que Della fut guérie quand elle a placé ce mouchoir sur un de ses seins qui avait une tumeur. J’en suis si heureux. Et j’apprends que monsieur Durney qui est malade... Et je désire lui rendre visite aussitôt que j’arriverai à Dawson Creek, pour aller lui parler du salut et–du Seigneur; en effet, il m’a fait la promesse quand je quittais qu’il–il prierait et demanderait à Dieu de l’aider. C’est un vieil homme très gentil, qui a passé sa vie dans les bois et qui n’avait jamais douté au sujet de Dieu, je pense; mais maintenant, peut-être, pendant qu’il est sur son lit, je peux donc lui parler vraiment. C’est pourquoi des fois Dieu doit faire en sorte que nous soyons étendus sur le dos pour nous amener à regarder en haut, vous savez. C’est... Il a une manière de faire les choses. Et il m’a écrit une lettre au sujet de sa fille, et il m’a parlé d’elle, et il a dit que c’était l’unique fille qu’il avait, qui ne fume pas et ne fait pas ce genre d’histoires, et qu’il était si content d’elle. Et puis un autre frère missionnaire de là-haut est venu, et il m’a parlé d’une merveilleuse chose que le Seigneur Jésus a faite pour eux. Et je–j’ai confiance que Dieu continuera à être avec eux.

[4] Maintenant, ce petit rassemblement et ce petit moment de communion... Je ne savais pas qu’il y avait un si grand nombre de prédicateurs dans la contrée. Franchement, je ne le savais pas. C’est une bonne chose. Bien, je suis heureux de voir que vous avez de bons leaders spirituels ici, qui vous enseigneront la voie du Seigneur. Et je suis ici pour... juste en réponse à la prière, et pour courir sur le terrain qu’ils ont déblayé. S’il y a des mérites à décerner, décernez-les aux hommes qui sont venus ici et qui ont établi l’oeuvre. Et ils ont prié, et ils ont cru que Dieu ferait ces choses dans les derniers jours, et ils vous ont enseigné qu’elles arriveraient, et voici qu’elles s’accomplissent maintenant juste sous nos yeux. Eh bien, nous voulons que vous vous souveniez que la prière est la plus grande force qui existe au monde... c’est la prière. La prière amène même Dieu à changer d’avis. Combien savent cela? C’est juste. Un jour, Dieu a dit à un prophète: «Va dire au roi Ezéchias, a-t-Il dit, va lui dire de mettre sa maison en ordre, car il va mourir.» Et ensuite, quand le prophète Esaïe (Pourriez-vous tout simplement imaginer l’embarras de ce prophète?), quand il longeait la rue, et que les pauvres gens à l’extérieur disaient: «Oh! grand prophète, quelle est la Parole de l’Eternel pour notre noble roi?» «AINSI PARLE L’ETERNEL, il va mourir.» Les soldats qui se tenaient là à la porte dirent: «Oh! grand prophète, quelle est la Parole de l’Eternel concernant notre roi?» «AINSI PARLE L’ETERNEL, il va mourir.» Et à Ezéchias qui a posé la question sur sa maladie: «Tu vas mourir, tu ne vas pas descendre de ce lit.» Et il savait que c’était là la Parole de l’Eternel; alors il tourna son visage contre le mur et pleura amèrement. Il dit: «Seigneur, je T’en supplie, considère-moi. J’ai marché devant Toi avec intégrité de coeur. (C’est un grand témoignage.) J’ai marché devant Toi avec intégrité de coeur.» Et il avait besoin de vivre quinze ans de plus.

[5] Maintenant, normalement si Dieu voulait le lui accorder... Il était le plus grand homme du–du royaume. Normalement Dieu aurait juste dit: «D’accord, Ezéchias, Je... Ezéchias, Je vais te laisser vivre encore quinze ans.» Mais vous voyez, Dieu a un système, une façon de faire les choses. Au lieu de cela, Dieu est descendu dans la petite tonnelle broussailleuse, quelque part dans les bois où se trouvait le prophète Esaïe, et Il a dit: «Retourne lui dire que Je l’ai entendu. Je vais le lui accorder.» Eh bien, voyez-vous, la prière a changé les choses. Vous voyez, la prière a changé les choses. Eh bien, quel embarras pour ce prophète en revenant! Et les gens ont demandé: «Pourquoi retournes-tu, prophète de l’Eternel?» «AINSI PARLE L’ETERNEL, il va vivre.» Les soldats ont dit: «Qu’en est-il?» «AINSI PARLE L’ETERNEL, il va vivre.» Vous voyez, qu’est-ce qui a fait cela? Il est simplement passé de la mort à la vie; la prière a changé les choses, elle a changé la situation de la mort à la vie. Elle fera la même chose pour vous. Elle fera la même chose pour moi. Ça dépend de notre attitude envers Dieu.

[6] Et maintenant, souvenez-vous que si vous avez demandé quelque chose et que vous ne croyiez pas dans votre coeur que–que cela va arriver, cela n’arrivera pas, peu importe le nombre de fois que vous demandez. Mais quand vous croyez réellement, rien ne va empêcher cela d’arriver. Cela–cela doit se produire. Forcément. J’ai cinquante-deux ans, et je suis dans le ministère depuis... ça fait environ trente et un ans. Et je vois ces visions se produire depuis que je n’avais que deux ans, quand la première vision est venue. Je crois que les dons et les appels sont sans repentir. Je crois que ce sont–ce sont des dons qui nous sont donnés par la pensée de Dieu Lui-même. Or, il y a neuf dons spirituels qui opèrent dans chaque corps local. Nous croyons cela: 1 Corinthiens 12. Mais il y a cinq dons qui ont été ordonnés par Dieu pour l’Eglise, les dons du Corps. Quel est le premier? Les apôtres, et ce n’est pas... En fait, en notre temps c’est un missionnaire, parce qu’apôtre et missionnaire signifient exactement la même chose. Missionnaire veut dire un envoyé. Apôtre veut dire un envoyé. Les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes (voyez-vous?), cinq dons. Or, un homme ne peut pas être un apôtre parce qu’il désire l’être. C’est Dieu qui établit ces dons dans l’Eglise. Et cet homme ne peut pas être un prophète parce qu’il veut l’être.

[7] Maintenant, il y a des dons de prophétie dans l’église, mais il y a une grande différence entre le don de prophétie et un prophète. Voyez-vous? Un don de prophétie doit être éprouvé par trois juges et être jugé avant même que cela ne puisse être présenté à l’église, pour voir si la chose est juste. Ça pourrait se manifester chez cette femme-ci ce soir pour ne plus jamais revenir le reste de sa vie. Ça pourrait se manifester chez cette femme-ci le soir suivant, et chez cet homme-là le soir suivant. Vous voyez, ce sont–ce sont des dons locaux dans le corps. Mais la prophétie est un office: un prophète l’est depuis la naissance (Voyez-vous?), c’est inné. Jérémie était un prophète, Dieu a dit: «Avant même que tu ne fusses formé dans le sein de ta mère, Je te connaissais, Je t’avais consacré et établi prophète des nations.» Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, Esaïe l’avait vu et a dit: «La voix de celui qui crie dans le désert», le prophète de l’Eternel. Jésus-Christ était le Fils de Dieu depuis le jardin d’Eden, la Semence de la femme qui devait écraser la tête du serpent.

[8] C’est comme Upshaw, le vieux membre du Congrès, le disait: «Vous ne pouvez pas être ce que vous n’êtes pas. Un membre du Congrès des Etats-Unis, qui avait posé sa candidature à la présidence. C’était un homme avisé, mais simplement–simplement il utilisait mon langage, ma façon de le dire. Mais c’est la vérité. Vous ne pouvez être que... Et c’est là notre problème aujourd’hui, les amis. On dirait que le monde entier est comme ça. Si seulement nous étions ce que Dieu nous a appelés à être, cela... alors vous êtes–vous êtes–vous êtes... alors la trompette ne donnera pas un son confus. Elle donnera un son clair, et tout le monde le saura (Voyez-vous?), quand le son que ça produit est correct. Et ainsi un ministre ne peut pas être ministre parce que son papa et sa mère veulent qu’il soit ministre. Il doit être appelé de Dieu pour être un ministre. Rien ne réjouirait plus mon coeur que de savoir que mon fils Billy Paul était un ministre. Mais l’envoyer à l’école pour faire de lui un ministre, je préférerais qu’il soit un nettoyeur de crachoirs que d’être cela, quelque chose qu’il n’est pas. Voyez-vous? Excusez cette expression rude. Je n’aurais pas dû dire cela. Voyez-vous? Ici ça n’a pas l’air bien, mais vous comprenez ce que je veux dire. Je préférerais qu’il ait été autre chose.

[9] Mais Dieu a utilisé Billy. Il a été pour moi un bras droit, mon fils. Parce que lorsque nous avons commencé à distribuer les cartes de prière au début, on a fini par découvrir que... D’abord nous avions un homme là, un ministre. Nous avions d’énormes difficultés en rapport avec les cartes de prière. D’abord, nous les envoyions à chaque... là où nous allions tenir une réunion. Tous les pasteurs qui parrainaient ces réunions recevaient une centaine de cartes pour leurs assemblées. Le premier pasteur faisait entrer son groupe. Et c’était terminé. Les autres n’y entraient pas. Ainsi donc on a commencé, et on a dit: «Eh bien, nous allons descendre le premier jour où nous arriverons là, et nous allons distribuer toutes les cartes de prière.» Et maintenant, ce n’est pas pour les réunions des petites églises; c’est pour les grands amphithéâtres. Et ainsi, bien, le premier jour nous devions distribuer deux cents, trois cents cartes de prière. Cela ne faisait du bien à personne de venir en retard, parce que les gens de façon certaine n’entraient pas dans la ligne de prière, étant donné que nous ne pouvions pas les prendre toutes. Tout ce que nous pouvions faire, c’était prendre juste quatre, cinq, ou six personnes par soirée. Voyez-vous? Et ensuite, ce que nous essayons après cela, nous demandions à un ministre de distribuer les cartes de prière. Eh bien, on a fini par découvrir que lorsqu’il allait dans une ville... Et sa propre organisation, il devait leur faire une petite faveur, sinon on l’excommuniait, ainsi, ou bien cela provoquait des ressentiments.

[10] Et ensuite, j’ai placé là juste un homme ordinaire, et j’ai découvert qu’il cherchait à vendre des cartes de prière. La garantie.... Un homme a dit: «Si vous garantissez que mon épouse sera dans la première rangée, je vous donnerai cinq cents dollars.» Et quelqu’un a entendu cela par hasard, et la chose fut connue avant que cela ne se passe. Ainsi donc cela a mis un terme à la chose. Et ensuite j’ai pris mon frère. J’étais sûr que lui ne vendrait pas une seule carte de prière. Et c’est ce que le monde cherche, vous savez, quelque chose comme ça. Mais quiconque connaît les réunions, l’argent est la dernière chose dans nos réunions. J’ai essayé de garder un nom propre et honorable. Je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande. Cela fait trente et un ans que je prêche. Je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande, et je n’en ai jamais demandé une, et je n’en ai jamais eu l’intention. Ce n’est pas... Nous ne venons pas pour l’argent. Nous sommes venus pour voir ce que nous pouvons faire de bien, pour essayer de mettre la main à la pâte avec ces frères ici, pour les aider à tirer la charge ensemble. C’est là notre but. Ces dons pourraient–pourraient faire de moi un multimillionnaire en quelques jours. Vous savez ce que c’est. Oui, je pense que vous avez lu dans le journal que ce multimillionnaire de Californie m’a envoyé un million cinq cent mille dollars dans une seule offrande. Les agents du FBI ont amené cela à... «Eh bien, ai-je dit, je ne voudrai même pas regarder cela.» Voyez-vous? J’ai dit: «Je ne prends pas l’argent.» Je ne pourrais pas avoir d’argent, de telles choses. Oh! miséricorde. Moi? Je n’ai pas... Je n’ai même pas la capacité mentale pour m’occuper d’autant d’argent. Ainsi donc, qu’arriverait-il si je prenais cela? Je serais préoccupé par cela. Voyez-vous? Que les autres soient préoccupés par cela. Si j’en ai besoin, le Seigneur dira: «Donnez-lui autant.» Voyez-vous? Ainsi donc, c’est en ordre...?...

[11] Je ne... Je parlais, frère Roberts, Oral Roberts, cette très vaillante âme, frère Roberts... Il faut à cet homme environ dix mille dollars par jour. Fiou! Eh bien, Dieu savait ce qu’Il faisait quand Il ne m’a pas confié cette responsabilité-là. Je ne saurais certainement pas faire cela. Dix mille dollars par jour, cela me rendrait fou de devoir chercher dix mille dollars par jour. Et l’autre... Eh bien, maintenant, qu’en serait-il si je devais avoir dix mille dollars par jour, et que le Seigneur m’appelait à venir ici à Grande Prairie, que ferais-je à ce sujet? Voyez-vous? Je–je n’ai pas de programmes radio, je n’ai rien à vendre, et je ne suis pas obligé d’avoir dix cents par jour. Voyez-vous? La seule chose que je dois faire, c’est juste de demeurer libre de toutes choses, de sorte que je puisse aller partout où Il me dit d’aller. S’il s’agit d’aller dans un... J’ai tenu un réveil de deux soirées à un endroit où il n’y avait que trente personnes. Je sais que c’était minable. Il faisait environ moins dix degrés, et les gens se tenaient là en train de geler, avec de petits bébés malades et tout. Mais le Seigneur m’a dit d’aller, alors je–je suis simplement allé. Et si donc Il veut que j’aille en Afrique pour prêcher à cent mille, deux cent mille personnes, Il va placer sur le coeur de quelqu’un de m’envoyer un chèque pour que j’y aille, alors je peux y aller. Ainsi, voyez-vous, mon Père possède toutes ces choses, et je n’ai pas à m’inquiéter là-dessus. Juste... J’aime être comme cela, de sorte que je puisse simplement aller partout où Il me dit d’aller. Voyez-vous?

[12] Oh! la la! Chris, nous ne pourrions pas aller chasser l’ours s’il me fallait avoir dix mille dollars chaque jour. Je–je ne pourrais tout simplement pas le faire. Mais je suis heureux d’être tout simplement libre, ainsi, je peux venir vers mes frères, ce jeune frère qui a une toute petite église, ou partout où le Seigneur conduira, aller simplement là où Il conduit. C’est ainsi que j’aime être: libre (Voyez-vous?), sans rien qui me lie ou qui me retient, et prêt à aller partout, n’importe quand, quoi qu’Il dise de faire. Et j’ai découvert que c’est une vie glorieuse, une très bonne vie. Et j’ai... peux dire ceci sincèrement du haut de cette chaire (en fait, ça pourrait être le dernier message que j’apporte à la race humaine). Voyez-vous? J’ai accompli cinquante-deux ans l’autre jour, et jamais de ma vie je n’ai demandé quelque chose sincèrement à Dieu sans qu’Il ne me l’accorde, ou qu’Il me dise la raison pour laquelle Il ne pouvait pas me l’accorder. Eh bien, c’est exact. Bien des fois, j’ai demandé des choses, et Il me les a refusées, cependant Il m’a dit la raison. Et Sa voie a toujours été la meilleure. Et j’ai découvert que s’Il me l’avait accordé, je–cela m’aurait ruiné. Voyez-vous? C’est pourquoi j’avance tout simplement, et je dis: «Seigneur, tout ce que Tu veux que je fasse, me voici.» Et ainsi Il prend toujours soin de moi.

[13] Mais observez dans les réunions, chaque fois que vous entendez... Pendant le discernement, Il vous révèle les choses; c’est vous-même qui produisez cela. Vous ne le savez pas, mais c’est votre propre esprit, comme la femme qui avait touché Son vêtement. Mais quand Il répond, ça c’est ce que vous tirez vous-même de Dieu. Voyez-vous, Dieu n’utilisait pas Son don. Nous savons tous que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Or, nous savons que Jésus-Christ, la plénitude de la Divinité habite en Lui corporellement. Mais en ce qui nous concerne, nous avons l’Esprit avec mesure, Il est donné à chacun pour l’utilité commune. Maintenant, disons cependant par exemple ceci: si je me rendais ici à l’océan et prenais une cuillerée d’eau de l’océan; vous ne manquerez pas cela. Voyez-vous? Mais je pourrais amener cette cuillerée d’eau au laboratoire, et elle contiendra les mêmes éléments chimiques que ceux que contient l’océan entier. Ce n’est pas la même quantité. Eh bien, alors, quand nous pensons à l’Esprit de Christ que nous avons en nous (Voyez-vous?), c’est juste une cuillerée par rapport à ce qui était en Lui. Voyez-vous? Le tout était en Lui. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ; tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Eglise.

[14] Combien de pentecôtistes y a-t-il ici? Faites voir vos mains, les pentecôtistes. Très bien. Savez-vous ce que Dieu a fait le jour de la Pentecôte? La Bible dit qu’ils étaient réunis et qu’ils priaient dans la chambre haute, et tout à coup il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. Et des langues, semblables à des langues de feu, leur apparurent, séparées les unes des autres, et se posèrent sur chacun d’eux. Et ils furent tous remplis du Saint-Esprit, et se mirent à parler en d’autres langues, selon que l’Esprit leur donnait de s’exprimer. Or, nous savons que Dieu était cette Colonne de Feu qui conduisait les enfants d’Israël dans le désert. Qu’est-ce que Dieu était en train de faire alors? Il séparait... Ces langues de feu étaient cette grande Colonne de Feu qui se séparait, se divisait parmi Son peuple.

[15] Alors, frères, que devrions-nous faire? Frère, oh! la la! l’union fait la force. Ainsi ce que la grande... Si la grande Eglise de Dieu, si le diable peut entrer dans les gens et les amener à dire: «Je suis ceci, et vous, parce que vous appartenez à ceci, nous ne pouvons pas nous associer», il n’aura pas besoin de tirer un seul coup. Nous nous battons les uns contre les autres (Voyez-vous?), mais lorsque ce mur est démoli, que nous ne sommes pas divisés, et que tous les frères nous sommes un (Voyez-vous?), que nous avons tous un seul Esprit en Christ, que Dieu se divise parmi nous tous, afin que nous soyons ensemble la grande Eglise rachetée du Dieu vivant, alors vous allez voir quelque chose arriver à ce moment-là.

[16] Maintenant, on remarque que lorsqu’Il vous parle, s’Il répond en disant: «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, il arrivera telles choses.», eh bien, notez cela. Vous pourriez ne pas être en mesure de voir la moindre différence sur-le-champ. Peut-être qu’à un moment donné vous ne verrez pas cela. Dieu fait une promesse, et Il tient Sa promesse. Oui, j’aime parler de ceci. Savez-vous que certaines personnes pensent ainsi, que parce que la chose ne se produit pas instantanément, c’est cela–c’est tout, que Dieu ne vous a pas entendu? C’est une erreur. Si vous croyez la chose, elle s’est produite. Mais si vous n’avez pas cru la chose, eh bien, cela ne change rien, cela n’arrivera pas de toute façon. Mais si vous croyez la chose, c’est un produit fini à l’instant même, quand vous–quand vous croyez la chose. Eh bien, il y a tant de choses dont je pourrais parler. Une fois, il y avait quelques petites femmes. J’aime parler de cela, parce que je n’ai jamais oublié cela. C’était à l’estrade. Une petite dame est montée à l’estrade, une petite ménagère, une petite mère. Et le Saint-Esprit lui a dit: «Vous êtes telle personne, vous–vous êtes madame Untel.» «Oui, Oui.» «Et vous souffrez d’une affection de l’estomac qui est... Vous étiez chez un médecin il y a quelques jours, et il vous a dit que vous aviez un ulcère de l’estomac.» «Oui, c’est vrai.» «Votre mari travaille à tel endroit...» «Oui, c’est vrai», tout ça.

[17] Puis, comme elle quittait, alors l’Esprit a parlé disant: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guérie.» Oh! la la! cela doit s’accomplir. Cela doit tout simplement s’accomplir. Alors elle est rentrée chez elle, et elle a dit: «Eh bien, je suis guérie. Mon mari, avant que je n’arrive là, je désire que tu m’achètes un hamburger.» Cela a failli la tuer. Quelques jours plus tard, elle était toujours... Elle devenait tellement malade quand elle mangeait. Et finalement, son mari a dit: «Tu jettes l’opprobre sur la cause.» Il a dit: «Tu ne devrais pas témoigner de cela.» Deux semaines s’écoulèrent. Elle essayait toujours de manger. Elle était toute aussi malade quand elle prenait cela... Son mari est allé voir le médecin et lui en a parlé. Ce dernier a dit: «Cela va la tuer.» Il a dit... Mais la femme a dit: «Ecoute. Cet homme ne me connaissait pas, et si un Esprit qui se tenait là, ou avec lui, a pu lui dire qui j’étais et quelle était ma maladie, je crois que c’était l’Esprit de Dieu.» Et elle a dit: «C’est indubitable, il a dit: ‘AINSI DIT LE SIGNEUR.’» Elle a dit: «Je crois cela. C’est juste. Je crois cela.»

[18] Quelques matins après cela, ce qui faisait environ quatre semaines après qu’on avait prié pour elle... Vous voyez, cela ne voulait pas dire qu’elle n’était pas guérie. Elle était guérie à l’instant même. Abraham reçut une promesse selon laquelle il recevrait un fils, et c’était vingt-cinq ans plus tard, qu’il le reçut, mais il était fortifié dans la foi, rendant gloire à Dieu. C’est ainsi que devraient être les véritables pentecôtistes, la postérité d’Abraham. Alors un matin, elle a dit... Eh bien, je–j’étais alors à environ trois cents miles [483 km] de cette ville-là, dans d’autres réunions de réveil, et elle est venue dans cette ville pour témoigner. Elle a dit que ce matin-là, son mari était allé au travail. Elle a dit: «Oh! mon estomac brûlait.» Et elle a dit: «Au bout d’un moment, je faisais la vaisselle, et je pleurais.» Elle a dit qu’elle se disait tout simplement: «Ô Dieu! que Tu es grand. Que Tu es grand! Tu fais briller le soleil. Tu–Tu fais toutes ces choses glorieuses.» Et elle a dit: «Que Tu es grand, ô Dieu», comme cela, louant tout simplement Son Nom.

[19] Pendant qu’elle se tenait là, elle a dit qu’une sensation très étrange l’a parcourue. Et elle a dit qu’elle a pensé: «Je me demande ce que c’est.» Eh bien, vous n’avez pas besoin de sentir quelque chose. Jésus n’a jamais dit: «Avez-vous senti cela?» Il a dit: «Avez-vous cru cela?» Voyez-vous? Croyez cela. Mais alors, elle a senti quelque chose la parcourir. Elle a dit: «Eh bien, je ne sais pas ce que c’est.» Elle a dit: «Une sensation étrange. Je me sens si bien.» Elle a tout simplement continué. Elle a dit: «Peut-être que j’étais juste en train de louer le Seigneur; c’est le Saint-Esprit qui m’a bénie.» Elle a continué à faire la vaisselle. Elle eut très faim. Alors (je pense que toutes les mamans sont comme ça), les enfants avaient laissé un peu d’avoine dans l’assiette. Alors elle eut très faim. Et l’avoine est quelque chose qui la brûlerait vraiment. Elle a donc pris juste une cuillerée d’avoine ou deux et en a mangé. Après donc qu’elle eut avalé cela, elle s’est dit: «Eh bien, ça ne peut pas brûler davantage.» Mais après quelques moments, cela ne brûlait pas. Elle a donc pris quelques cuillerées de plus: cela ne l’a pas dérangée. Ensuite elle a pris un morceau de toast; cela ne l’a pas dérangée. Elle est donc tout simplement allée frire deux omelettes, et elle s’est donc apprêté quelques toasts, et une tasse de café, et elle a eu un jubilé gastronomique. Elle s’est donc simplement–simplement assise et a pris un bon déjeuner. Elle a attendu environ une heure et demie, deux heures. Elle se sentait tout simplement bien, elle commençait encore à avoir faim.

[20] Alors, elle se sentait très bien, elle a couru chez la voisine. Et sa voisine avait été plus loin dans la ligne de prière (la soirée précédente), et elle avait une énorme grosseur au cou. Et la même chose s’était produite. Tout lui fut dit au sujet de cela, il lui fut déclaré: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, cette grosseur disparaîtra.» Et elle voulut donc courir chez sa voisine, quelques portes plus bas dans la rue, afin de lui dire ce qui c’était passé. Et elle a dit que lorsqu’elle est arrivée là, elle pensa qu’il y avait là un service funèbre ou quelque chose comme ça, avec tous les cris et ce tapage comme elle n’en avait jamais entendu. D’un mouvement brusque, elle a ouvert la porte, et voilà que cette femme était là debout, un drap à la main, et elle a dit: «Que se passe-t-il, ma chère?» Elle a dit: «Tu sais quoi? Je me suis levée tard ce matin», et elle a dit: «Je ne peux retrouver cette chose nulle part. Cela a quitté ma gorge. J’ai secoué chaque drap et tout, je ne retrouve plus cela nulle part. Voyez-vous? Et elles étaient là toutes deux en train de témoigner. Qu’était-ce? Quand Dieu a prononcé la chose... Cet Ange était passé dans le voisinage pour confirmer la Parole qu’Il avait prononcée au Nom du Seigneur. Voyez-vous? «Bien que cela prenne du temps, cependant cela parlera.» Est-ce juste, frères? Cela doit parler. Ainsi, gardez toujours cela à l’esprit.

[21] Oh! vous êtes si gentil que je n’arrive même pas à prendre un texte. J’ai quelque chose à l’esprit, que j’aimerais dire. Je vais juste... Vous allez patienter encore juste quelques minutes de plus, n’est-ce pas? Nous espérons donc commencer la ligne de prière dans quelques minutes. Ainsi quand nous sommes allés en Afrique tout récemment... C’est pour vous montrer... Eh bien, je rends effectivement grâces à Dieu pour les écoles, pour les églises, et pour tout ce qu’Il a fait. Je Lui suis si reconnaissant. Mais cependant, savez-vous que ce n’était pas cela la commission? La commission générale était: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création.» Eh bien, pour prêcher l’Evangile, l’Evangile n’est pas venu en Parole seulement mais avec la puissance et les manifestations du Saint-Esprit. Eh bien, si vous suivez cela, je cite Marc 16: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Le simple enseignement de la Parole ne fera pas cela. Il faut que le Saint-Esprit manifeste la Parole. Voyez-vous? Mais qu’avons-nous fait? Nous sommes allés, nous avons bâti des écoles, des organisations, des églises, et–et des hôpitaux, ce qui est très bien. Nous ne pouvons pas dire une seule chose contre cela. Mais ce n’était pas ça la pensée.

[22] Maintenant, quand je suis allé en Afrique, je me souviens de cela... Eh bien, mes frères baptistes qui sont ici, je vous prie de ne pas... Je suis... Je vous aime. Vous êtes mes frères. Voyez-vous? Mais j’étais pendant des années un ministre baptiste missionnaire, et quand je leur racontais ces choses, cela m’effrayait à mort. Ils disaient que c’était du diable, et, oh! je ne voulais rien avoir à faire avec le diable, car j’aimais le Seigneur Jésus. Et je ne savais rien au sujet de cela, jusqu’à ce qu’Il m’est apparu et m’a dit ce que c’était. Alors, quand je suis retourné parler au docteur Davis, le surveillant général... Et j’ai dit: «Docteur Davis, j’ai rencontré cette Personne qui me parle, et c’est un Homme. Et Il m’a dit ces choses. Il m’a dit que je dois prêcher dans le monde entier, et que ces choses arriveront.» Et il a dit: «Avec une instruction d’école primaire, je suppose, Billy, tu vas prêcher aux rois et aux mon-...!» J’ai dit: «C’est ce qu’Il a dit, frère.» Il a dit: «Billy, qu’est-ce que tu avais pris comme souper ce soir-là?» J’ai dit: «Eh bien, alors, Docteur Davis, si c’est cela, je ferais tout simplement mieux de vous remettre à l’instant même ma carte de membre, ai-je dit, car pour moi c’est Dieu. Je ne sais pas ce que c’est pour vous. Vous voyez?» Et, bien sûr, vous l’avez lu dans La Voix de la guérison; maintenant il prêche lui-même la guérison divine.

[23] Ainsi, néanmoins, lorsque l’Ange a dit que... Et maintenant, quand je suis allé en Afrique et que j’ai trouvé... En Afrique, qu’ai-je trouvé? Je ne rabaisse rien. Je suis très reconnaissant pour tout ce que le Seigneur a fait. Vous vous souvenez tous de cela: tout ce que le Seigneur a fait, j’en suis reconnaissant. Mais j’essaie de dire que nous vivons dans un autre jour, au-delà de cela maintenant. Vous voyez? Nous–nous en sommes arrivés au point où Dieu veut faire des choses plus glorieuses que celles qu’Il a faites. Il veut bénir Son Eglise. Il veut que nous nous rassemblions, et pas que nous discutions au sujet de: «Je suis des Assemblées de Dieu, ou je suis de l’église de Dieu.» Qu’est-ce que cela change? Nous sommes de Christ. C’est ça. Voyez-vous? Nous sommes de Christ. Pas... Nous ne devons pas penser ainsi. Que l’un de nous chevauche un chameau à une seule bosse, à deux bosses ou à trois bosses, qu’est-ce que cela change? Quand Jacob a creusé un puits, les Philistins l’en ont chassé, et il l’a appelé malice. Il a creusé un autre puits, et les Philistins l’en ont chassé, et il l’a appelé querelles. Puis il a creusé un autre puits. Alors il a dit: «Il y a de la place pour nous tous.» Je pense donc qu’il en est ainsi. Ceux qui sont sur différentes sortes de chameaux, on peut directement chevaucher jusque-là et avoir à boire. Il y a de la place à la fontaine pour nous tous...?...

[24] Quand donc je suis arrivé là, j’ai pensé que je trouverais peut-être les missionnaires de David Livingstone dans chaque coin. Mais je n’ai rien trouvé d’autre que... Oh! la la! les missionnaires étaient différents de ce que je pensais qu’ils étaient. Ils avaient un quartier là-bas, où les hommes de couleur qui ne pouvaient plus garder leur peinture tribale... Ils pourraient venir ici nous enseigner la moralité, ces gens qui sont en Afrique pourraient le faire. Certainement qu’ils pourraient le faire. Par exemple, là dans une tribu, celle des Basothu, quand le... Il y a les Songhaïs, les Sothos, les Xhosas ou oh! la la! il y a tant de différentes tribus. Mais quand une jeune fille (Ils ne savent pas quel âge ils ont), mais quand une jeune fille n’est pas... si un homme l’a prise... Ils pratiquent la polygamie. Mais si aucun homme ne l’a prise pour femme alors qu’elle a atteint une certaine taille, elle doit ôter sa peinture tribale et quitter la–la tribu, parce qu’il y a quelque chose qui cloche. Si elle est... avant qu’elle ne soit mariée, ou prise comme femme, on vérifie sa virginité. Si elle est trouvée coupable, elle doit dénoncer l’homme qui a fait cela. Ils sont tués tous deux ensemble. Il y aurait beaucoup de morts à travers les Etats-Unis de toute façon, si on devait les dénicher comme cela. Et ces gens-là ne mènent pas une vie de nuit chez eux. Pas du tout. Ils sont chastes, ils ont de la moralité, au possible.

[25] Et puis, ils sont venus par dizaine de milliers à la réunion quand nous nous sommes réunis à Durban. Et j’étais... Billy était avec moi. J’ai dit: «Fiston, va distribuer des cartes de prière cet après-midi.» Et alors, quand il est revenu quelques moments après (lui et le maire de la ville, Sidney Smith), ils n’ont pas... Son manteau n’avait pas de poches. Il a dit: «Distribuer des cartes de prière? Va là-bas et essaie une fois.» Il a dit: «Tu ne peux pas faire ça, papa.» Alors j’ai dit: «Bien, OK.» Alors, monsieur Smith, Sidney Smith, le maire de Durban, m’a amené. Il a dit: «Frère Branham, dans toute l’histoire de l’Afrique, on n’a jamais rien vu de pareil.» Et il a dit: «Ce champ de courses de Durban est si plein de monde qu’ils remplissent complètement le champ jusque de l’autre côté. Il y a des milliers et des milliers de personnes, plus de cent mille personnes, qui sont tout simplement étendues là. Ils viennent de... étranger... de tous les coins du pays, et ils ont amené leurs bien-aimés, d’un seul trait pendant des semaines. Ils les ont amenés depuis les jungles, au point qu’ils devaient... Le lion pouvait les poursuivre; ils devraient les faire monter sur l’arbre. [Frère Branham utilise le mot shinny] (Excusez cette expression. C’est... Je–je–je sais que vous avez tous un meilleur anglais que celui que je parle, que celui que nous parlons là-bas.) Et alors, un...

[26] J’ai un petit Géorgien ici. J’aimerais qu’il vous parle un de ce soir. Vous parlez d’avoir le don d’interprétation. Il... Vous allez... Vous les Yankees d’ici, vous devrez certainement écouter quand ces Géorgiens parlent. Ils sont arrivés à une station-service, ils ont demandé un motel, et ils voulaient savoir s’ils... Les gens ont dit qu’ils avaient besoin de vieux pneus, alors... Géorgie. Ainsi, pourtant... Et nous sommes allés et nous sommes sortis pour ce grand endroit où nous allions. Et quand nous sommes arrivés là... En allant, nous avons vu ces autochtones dans la ville (eh bien, de purs indigènes), et ils avaient une petite étiquette autour du cou. Et j’ai dit à Sidney Smith, j’ai dit: «Monsieur le Maire, c’est quoi ces étiquettes?» Il a dit: «Oh! ce sont des chrétiens.» J’ai dit: «Eh bien, qu’ont-ils à transporter une idole?» Il a dit: «Demandez-le-leur.» Il a dit: «Cet homme-là, a-t-il dit, est un Songhaï. Je parle sa langue. On va s’arrêter à côté de lui, appelez-le par n’importe quel nom que vous voulez.» Alors je... Nous nous sommes arrêtés à côté de lui, et je l’ai appelé Thomas, parce que je me suis dit que ce serait un bon nom pour lui, comme il était supposé être un chrétien, mais il portait une idole. Et j’ai dit: «Thomas.» «Oui.» «Es-tu chrétien?» «Oui, oui, oui.» Il est chrétien. J’ai dit: «Pourquoi portes-tu l’idole?»

[27] Oh! son père la portait. Voyez-vous? C’était une bonne raison. Un jour le lion a poursuivi son père, alors il–il a déposé la petite idole, et–et il a fait un feu, et il a récité une prière que le sorcier guérisseur lui avait apprise. Le lion s’est enfui. C’était donc dieu. «Oh! ai-je dit, je suis un yakta.» Yakta veut dire chasseur. Léo–le-ah–leo; leo veut dire lion. «Léo»; j’ai dit: Yakta, c’est le feu qui a fait fouir le lion, ce n’est pas la prière du sorcier guérisseur.» «Oh! eh bien, si Amoya (Amoya veut dire le vent, une force invisible comme Dieu, que vous ne voyez pas, vous savez, comme le Saint-Esprit), s’il échoue, celui-ci n’échouera pas.» Ainsi il portait d’abord cela pour la sécurité. C’est la force du christianisme. Sidney Smith a dit: «Voyez-vous?» Il a dit: «Vous comprenez pourquoi c’est difficile de venir ici en tant que missionnaire?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Nous avons continué jusqu’à la réunion.

[28] Alors cet après-midi-là, de l’autre côté du champ de courses... J’avais pris... Je devais avoir quinze différents interprètes. Voyez-vous? Vous pouviez prononcer une parole, alors... Vous dites: «Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est venu sur terre pour sauver les pécheurs.» Eh bien, j’allais prendre un verre d’eau, et je m’asseyais, je parlais à quelqu’un, le temps que cela passe par tous les interprètes. Vous deviez écrire ce que vous disiez pour savoir par où reprendre. Je leur donnais donc un petit message simple de la Bible, sur ce qu’était Jésus. Et j’ai dit: «Que chacun de vous missionnaires aille prendre trois personnes de certaines tribus là-bas et les fasse monter.» Il y avait environ dix mille mahométans qui étaient aussi là, lesquels étaient des Indiens. Et maintenant, pas des Indiens d’Amérique, mais des Indiens de l’Inde. Alors j’ai dit... Ils sont très, très difficiles. J’ai vu là un missionnaire dire: «Oh! Frère Branham, cela fait vingt ans que je suis ici. J’ai un précieux bijou.» Vous voyez, les–les–les mahométans sont issus de l’ancienne race des Mèdes et des Perses, et ils ne changent ni ne modifient leurs lois, vous savez.

[29] Ainsi, une fois qu’ils sont devenus mahométans, frère, vous ne pouvez pas les convertir. Voyez-vous? Ainsi comme cela continuait... Ainsi par la suite on a appelé les... J’ai dit: «Allez prendre trois personnes de chaque tribu et amenez-les.» Ils sont donc descendus là, et ils les ont finalement amenés. Et il arriva que la première personne à monter sur l’estrade était une mahométane, avec une tache rouge entre les yeux. Et c’était une pure mahométane. Et j’ai dit: «Comprenez-vous l’anglais?» Elle a dit: «Oui, monsieur.» Et j’ai dit: «Bien, êtes-vous mahométane?» Elle a dit: «Oui.» (Je pense que vous prononcez cela comme ceci; «Vous êtes mahométane.») Mais elle a dit: «Oui.» Et j’ai dit: «Pourquoi donc êtes-vous venue vers moi qui suis un chrétien? Pourquoi n’êtes-vous pas allée vers votre prêtre?» Elle a dit: «Je crois que vous pouvez m’aider.» «Oh! ai-je dit, en tant qu’une mahométane, vous ne devriez pas croire cela. Vous devriez croire–croire que si un mahométan est... Si le prophète Mahomet est le serviteur de Dieu...» Ils croient en Dieu. Voyez-vous? Ils sont–ils sont les enfants d’Abraham, mais pas de la promesse. Nous comprenons cela. Voyez-vous? Ils–ils font donc retentir ce grand gong le matin et disent: «Il n’y a qu’un seul Vrai Dieu vivant, et Mahomet est son prophète.»

[30] Nous, nous disons: «Il n’y a qu’un seul Vrai Dieu vivant, et Jésus est Son Fils.» Vous voyez? C’est donc là la différence. Et les mahométans disent que loin de Dieu l’idée d’avoir un Fils, que l’Esprit ait un Fils. Et ainsi ils... J’ai dit: «Bien, pourquoi n’êtes-vous pas allée vers votre prêtre?» Elle a dit: «Je crois que vous pouvez m’aider.» «Bien, ai-je dit, avez-vous déjà lu le Nouveau Testament?» Elle a dit: «Oui.» «Avez-vous déjà examiné le christianisme?» Elle a dit: «Je l’ai examiné.» J’ai dit: «Pourquoi avez-vous choisi l’islam?» Elle a dit: «Eh bien, c’est parce que je pense que... La religion musulmane n’a pas fait de promesses; mais la Bible des chrétiens a fait des promesses, au travers du prophète Jésus, que Ses disciples feraient la même chose que Lui faisait.» Et elle a dit: «Mahomet n’a pas fait de telles promesses. C’est pourquoi... Ils ont tous deux promis la Vie après la mort; et je n’ai pas vu un seul disciple du prophète Jésus faire ce que Lui a fait. C’est pourquoi je suis une mahométane.» C’est une réponse très bonne et raisonnable. Voyez-vous? Et j’ai dit: «Bien, Jésus donne beaucoup de joie.» Elle a dit: «Eh bien, Mahomet peut produire autant de psychologie que la religion chrétienne. Autant d’émotion; ils peuvent crier tout autant que les chrétiens; ils peuvent éprouver toutes les émotions que nous éprouvons.» Voyez-vous? C’est juste. Si donc vous ne savez pas de quoi vous parlez, vous feriez mieux de vous tenir loin d’eux. Voyez-vous? Laissez simplement cela tranquille.

[31] «Bien, ai-je dit, vous avez donc lu le Nouveau Testament. Jésus, comme vous l’appelez, le prophète, moi je L’appelle le Fils de Dieu...» J’ai dit: «Il était effectivement un Prophète. Les personnages de l’Ancien Testament sont censés croire dans leurs prophètes, et Il était le Roi Prophète, le Dieu-Prophète. Et ils L’attendaient. C’est exactement ce que j’ai apporté dans mon message.» Elle a dit: «C’est exact, monsieur. C’est pourquoi j’ai demandé d’être la personne qui devait monter.» J’ai dit: «Combien, parmi vous les mahométans qui êtes là, connaissent cette femme?» Ils étaient nombreux à la connaître. J’ai dit: «Maintenant, si Jésus, le Fils de Dieu, m’a oint de Son Esprit et si je peux donc vous révéler ce qu’il y a, exactement comme Lui le ferait s’Il se tenait ici...» J’ai dit: «Pour ce qui est de vous guérir, Il l’a déjà fait. Tous les attributs de Son salut qu’Il a acquis pour nous au Calvaire sont déjà manifestés. La seule chose qu’Il pourrait faire, c’est de prouver qu’Il était le Messie. C’est juste. Il a promis que Ses disciples feraient la même chose.» Elle a dit: «Je comprends.»

[32] Et le Saint-Esprit vint. Je lui ai dit par le Saint-Esprit qui elle était. J’ai dit: «Eh bien, votre mari est un homme de petite taille et de forte corpulence, portant une moustache. L’autre jour il était avec vous chez un médecin. Et celui-ci vous a fait passer par un examen gynécologique. Et il vous a dit que vous aviez un kyste à l’ovaire. C’est la vérité.» J’ai dit: «Qu’en est-il de cela maintenant?» Elle a dit: «J’accepte Jésus-Christ comme mon Sauveur.» Cet après-midi-là près de mille mahométans ont fait la même chose. Vous voyez, vous voyez, vous voyez? Pas de la théologie, mais voir la puissance de Dieu. Vous voyez, les amis... La personne suivante qui vint était une femme blanche, une Afrikaner. Il lui fut révélé qu’elle avait une grosseur au sein, mais qu’elle devait se préparer à mourir. J’avais vu son service funèbre. On l’a emportée du terrain morte. Ce même soir-là, une femme qui était morte depuis environ quatre heures, une amie au maire, fut ramenée à la vie; une jeune femme qui se mourait... Vous voyez, si je pouvais guérir, je l’aurais guérie. J’ai dit: «Je ne peux dire que ce que je vois.»

[33] La personne suivante dans la ligne était un petit garçon qui louchait, un petit Zoulou. Y a-t-il des frères missionnaires ici? Les Zoulous. Savez-vous ce que sont les Zoulous? Des gens de grande taille et de forte corpulence; ils pèsent en moyenne 300 livres [136 kg]. Ils lancent...?... pour garder, vous savez; le petit Songhaï doit faire des manoeuvres avec le sien. Le grand Zoulou... Et puis ils avaient ce régime alimentaire, vous savez, ce sang et je ne sais quoi, qu’ils mélangent ensemble. Et il louchait au possible. Et en Afrique, ils... Vous soeurs, vous aimez les lis? Oh! je les trouve splendides. Ils en ont qui mesurent seize pouces [40 cm], de très grands lis calla sur l’estrade, certains sont jaunes... Et ce sont vraiment des lis sauvages de la jungle. Ainsi donc, quand ce petit garçon est monté sur l’estrade, j’ai dit: «Maintenant, tout le monde peut voir qu’il louche.» Etiez–étiez-vous en Afrique à ce moment-là, frère? Y étiez-vous? Non, en Inde. Oh! oui. Eh bien, maintenant, peut-être que j’aurai l’occasion de parler de l’Inde. Etiez-vous en Inde quand j’y étais? Vous n’y étiez pas. C’est là que j’ai eu mon plus grand rassemblement, à Bombay: cinq cent mille personnes en une fois. Ainsi donc, c’est là que j’ai vu le... Eh bien, je ne peux pas aborder cela, mais il y avait un... Il a opéré tant de choses, je vous assure, c’est merveilleux.

[34] Et alors, ce petit garçon se tenait là, et j’ai dit: «Tout celui qui est assez proche peut voir que cet enfant louche.» J’ai dit: «Je ne suis pas en mesure de redresser ses yeux.» J’ai dit: «Je n’ai rien avec quoi redresser ses yeux.» Mais j’ai dit: «Peut-être que le Saint-Esprit pourrait me révéler quelque chose qui a causé cela, et alors peut-être que cela pourrait amener le petit garçon à–à avoir la foi pour croire en Christ.» Et je lui ai dit: «Regarde-moi.» Et l’interprète (l’interprète en zoulou) a dit: «Regarde-moi.» Et le petit ami a levé les yeux. J’ai dit: «Il est né comme ça.» J’ai dit: «Bien, sa mère et son père sont des gens minces, ce qui est étrange pour des Zoulous.» J’ai dit: «Mais il est issu d’un foyer chrétien, parce que dans leur petite hutte il y a une image de Christ du côté droit du mur, quand vous entrez.» Et là derrière, à environ cent yards, le père et la mère ont levé la main, pour dire que c’était exact. Quand j’ai de nouveau regardé l’enfant, ses yeux étaient aussi droits que les miens. J’ai dit: «Evidemment, tout le monde voit que quelque chose s’est produit. Ses yeux sont déjà droits. Passe, fiston.» Et on l’a fait passer.

[35] Et juste à ce moment-là j’ai entendu une agitation. Combien ont connu frère Bosworth? Le vieux frère Bosworth était l’un de mes... F. F. Bosworth. Il se tenait là, et je l’ai entendu mener quelque chose là, une sorte de dispute. Et c’était un médecin britannique. Et il continuait à faire des histoires. Il a dit: «Je veux lui parler.» Frère Bosworth a dit: «Vous ne pouvez pas faire cela maintenant, monsieur.» Il a dit: «Vous causeriez tout simplement une émeute.» On devait garder ces gens séparés. Ils avaient aussi des guerres tribales, vous savez. Et alors il a dit: «Vous ne pouvez pas faire cela maintenant.» Il a dit: «Quand notre frère est sous cette onction, il prie pour les malades.» Il a dit: «Croyez tout simplement.» L’autre a dit: «Je veux lui parler.» Je me suis retourné. J’ai dit: «Qu’y a-t-il, docteur?» Il a dit: «Comment avez-vous su que j’étais un médecin?» J’ai dit: «Eh bien, que voulez-vous?» Il a dit: «J’aimerais vous demander ceci, Monsieur Branham: qu’avez-vous fait à ce garçon?» J’ai dit: «Rien.» Il a dit: «C’est moi qui l’ai placé sur l’estrade.» «Eh bien, ai-je dit, c’est très bien.»

[36] Il a dit: «Ses yeux sont droits maintenant. Le voici debout ici.» Il avait la main sur sa tête. Il a dit: «C’est moi qui l’ai placé là sur l’estrade; il louchait. J’ai mes mains sur lui ici, et ses yeux sont droits.» Il a dit: «Eh bien, Monsieur Branham, je comprends votre télépathie; cela consiste à parler aux gens, à leur dire ce qu’ils désirent, et ce qu’ils ont fait, mais, a-t-il dit, j’aimerais vous poser une question. Avez-vous hypnotisé cet enfant?» J’ai dit: «Les médecins de l’Association Médicale Britannique vous ont-ils délivré une licence pour pratiquer la médecine, alors que vous n’en savez pas plus que ça sur l’hypnotisme? Si l’hypnotisme redresse les yeux d’un enfant, ne trouvez-vous pas que vous, médecins, devriez commencer à pratiquer l’hypnotisme?» Il a dit: «Monsieur Branham, je voudrais que vous sachiez que j’ai été élevé pour croire en Dieu.» J’ai dit: «C’est une très bonne chose, docteur.» Et alors d’autres personnes sont montées. J’ai dit: «Un instant. Laissez-le tranquille.»

[37] Et il a dit: «Eh bien, ai-je dit, je sais que Dieu est dans ce lis. Il ne pourrait pas pousser... Il y a en lui une vie que nous ne pouvons pas trouver. Nous ne pouvons pas trouver le germe de vie. Nous savons que Dieu est dans le lis, sinon il ne pourrait pas vivre.» Mais il a dit: «Dites-moi, le Dieu dont vous parlez est-Il si tangible qu’Il pourrait prendre cet enfant qui louchait et redresser ses yeux? Et vous êtes à dix pieds [3 m] de lui.» «Eh bien, ai-je dit, docteur, ses yeux sont-ils droits?» Il a dit: «Absolument.» «Eh bien, ai-je dit, l’ai-je touché?» «Non, non.» Il a dit: «Alors cela fait que Dieu est quelque part entre ici et là, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Il est tout simplement partout.» Et ainsi alors quelqu’un s’est mis à le tirer. Il a dit: «Juste une minute.» Il y avait là un grand micro omnidirectionnel; en effet, ils avaient (oh!) une foule de gens qui s’étendait jusqu’à peut-être cinq cents yards, vous savez, là comme cela, avec ce grand micro. Il s’est avancé vers ce micro. Il a dit: «Dans ce cas, j’accepte Jésus-Christ comme mon Sauveur.» J’aimerais vous dire une chose. Quand je quittais Durban environ deux semaines après cela, il y avait environ vingt, trente mille personnes là, agitant les mains pour dire au revoir et tout, vous savez. «Revenez, revenez.» Cela a fait la une... deux ou trois pages des journaux chaque jour, ce que le Seigneur avait fait dans les réunions. Et là, à ce propos, savez-vous ce qu’a fait ce médecin? Il a enjambé la rampe, il est passé par-dessus certains gardes, et il a couru là et il a passé ses bras autour de moi, comme cela, et il m’a embrassé, et il s’est mis à parler en langues. Et il a dit: «Frère Branham, je suis un chrétien. Je retourne dans le champ de mission comme missionnaire», ce médecin britannique.

[38] Et avec ça, c’était terminé ce jour-là. Le suivant était un garçon qui était si déformé... (Excusez-moi, mes soeurs, si je commets une erreur... si je fais plutôt une erreur en disant quelque chose que je ne devrais pas dire.) Mais ils ne–ne portent pas de vêtements. Vous voyez? Ils sont tout aussi nus que lorsqu’ils étaient venus au monde. Et quand le garçon est monté sur l’estrade, un jeune garçon, il marchait sur ses mains, comme ceci. Et il était tout tordu, un état vraiment lamentable, et on avait placé une chaîne autour de son cou. Et j’ai dit: «Regardez ce pauvre mortel. Si quelqu’un pouvait aider ce garçon et ne le faisait pas, eh bien, ce serait un hypocrite.» J’ai dit: «Si j’avais quelque chose par lequel je pouvais guérir ce pauvre garçon, je le ferais certainement. Mais je ne peux pas le faire. Vous savez cela.» Mais j’ai dit: «Peut-être que le Saint-Esprit pourrait me révéler quelque chose qui pourrait l’amener à avoir foi que Dieu va le guérir.» Et alors, je me suis tourné pour regarder, et alors, je... pendant que je le regardais, la vision... Je ne peux pas expliquer cela. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. Il est inutile d’essayer de le faire. Si vous le faites, cela (Excusez-moi)–cela ne serait plus par la foi.

[39] Ainsi le garçon était là. Il semblait avoir... Oh! j’estime qu’il était dans la vingtaine–vingt-deux, vingt-cinq ans, quelque chose comme cela. Et j’ai dit: «Maintenant, j’ai son attention.» Eh bien, souvenez-vous, il marchait sur ses pieds, les parties arrière étaient toutes ressorties comme ceci, et il bougeait le dos comme un cheval–vous savez, il bougeait le dos comme les chevaux, et il marchait sur ses mains, comme cela. Et il pensait que je voulais qu’il exécute une danse tribale. Les–les gens qui quittent les tribus viennent, et ils font le clown pour les touristes en exécutant des danses tribales. Il faisait: «Euh! ba, ba, ba, ba.» Et j’ai dit: «Si seulement je peux attirer son attention un moment, saisir son esprit!» Et il a dit... J’ai dit: «Oh! ce à quoi il pense maintenant, en fait, il ne pense pas à lui-même.» J’ai dit: «Ce garçon est devenu comme cela quand il n’était qu’un enfant.» Et juste à ce moment-là son père et sa mère se sont levés, là tout au fond. C’était vrai. Voyez-vous? J’ai dit: «Il est aussi issu d’un foyer chrétien, d’un foyer de confession chrétienne.» C’était exact.

[40] J’ai dit: «Mais il pense à son frère.» Eh bien, j’ai dit: «Son frère chevauchait soit une chèvre jaune, soit un chien jaune, et il est tombé et sa jambe a été endommagée. Il marche à l’aide de deux bâtons maintenant depuis les trois ou quatre dernières années.» Mais je... Et lorsque j’ai de nouveau regardé, j’ai vu son frère en train d’aller, de courir, de sauter, comme cela; j’ai dit... J’ai regardé cela et j’ai dit: «Mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, son frère est guéri.» Et j’ai continué comme ceci. Et tout en bas, oh! presque à deux pâtés de maisons, j’ai entendu un grand cri. Et ils avaient environ, je pense, trois cents soldats, une milice, vous savez, pour en quelque sorte maintenir l’ordre. Et voici venir son frère avec ses deux bâtons sur sa tête, sautant de toutes ses forces. Eh bien, il a fallu environ vingt minutes pour ramener les gens au calme (vous voyez?), pour ramener les gens au calme. Je l’ai encore regardé, et j’ai dit: «Maintenant, je–je ne peux rien faire d’autre que prier pour le garçon.» Et j’ai vu comme une ombre bleue au-dessus de lui, et j’ai regardé, et dans la vision, il se tenait debout là, sur ses pieds. Oh! frère...?... Tous les démons de l’enfer ne pouvaient pas empêcher cela alors.

[41] S’Il me disait que–que Georges Washington allait ressusciter du cimetière présidentiel, j’inviterais le monde entier à venir voir cela s’accomplir. C’est juste. Il est... J’ai vu des milliers et des milliers de visions, et je prendrais quiconque à témoin: pas une seule n’a jamais failli. Cela ne peut faillir; c’est Dieu. Comment Dieu peut-Il faillir? J’étais alors certain que le garçon allait être guéri, et je me suis dit: «Voici l’occasion pour moi, maintenant même.» J’ai dit: «Combien ici voudront recevoir Christ comme leur Sauveur si ce garçon est rétabli?» Jusqu’à perte de vue, il y avait ces mains noires: des Songhaïs, des Sothos, partout, comme cela, des Indiens, partout. Et j’ai dit: «Lève-toi, fiston. Jésus-Christ te guérit.» Bien sûr l’interprète lui a dit ça, mais le garçon n’était même pas mentalement normal. Il ne cessait donc de faire: «Uh! ba, ba, bla, bla», essayant d’exécuter une danse. Il pensait qu’on l’avait emmené là à l’estrade pour faire le pitre, vous savez, pour danser. Je me suis donc avancé et j’ai saisi la chaîne qu’on avait mise sur lui, par laquelle on le conduisait. J’ai dit: «Lève- toi, Jésus-Christ te guérit.» Et le garçon s’est levé.

[42] Et alors, les larmes coulaient sur son ventre noir. Il s’est tenu là et regardait tout autour comme cela, pour la première fois de sa vie. La foule était tout simplement prise de frénésie. Il était là. Non seulement il était guéri, redressé, mais il était dans son bon sens. Voyez-vous? J’ai dit: «Combien parmi vous recevront Jésus-Christ maintenant comme leur Sauveur personnel, Celui qui vous aime?» Et j’ai dit: «Levez-vous.» Trente mille purs indigènes se sont levés à la fois. Vous les Canadiens, vous connaissez Ern Baxter, n’est-ce pas? Frère Ern Baxter? Il était assis juste là à l’estrade. Et frère Baxter a dit: «Frère Branham, je crois qu’ils ont compris qu’il s’agit de la guérison physique.» J’ai dit: «Je vais reprendre cela à travers le...» Et le vieux frère Bosworth était tout simplement en larmes. Il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, le Saint-Esprit est tout simplement en train de m’ôter la vie.» Et j’ai dit: «Je ne voulais pas dire la guérison physique? Je voulais dire recevoir Christ comme Sauveur. Vous qui portez des idoles, si vous comprenez, brisez vos idoles par terre.» Et il y eut comme une tempête de poussière, quand ces idoles furent brisées. Trente mille purs indigènes vinrent à Christ en un seul appel à l’autel. Pensez-y. C’est... disons trente, dix, vingt, trente... Eh bien, ce serait environ dix fois le nombre qu’il y eut à la Pentecôte. C’est juste. Environ dix fois le nombre qu’il y eut à la Pentecôte.

[43] Et le lendemain matin le maire m’a appelé, à ma chambre d’hôtel. Il a dit: «Frère Branham, allez vite à votre fenêtre, du côté qui donne sur le lac.» Frère Bosworth était là. Il a dit: «Frère Branham, j’estime...» Et j’ai dit: «Eh bien, vous qui voulez qu’on prie pour vous, croyez tout simplement au Christ dont je parle.» Et j’ai offert une seule prière d’ensemble. Eh bien, il n’y a eu qu’environ trois personnes à l’estrade. J’ai offert une seule prière d’ensemble, et on a estimé à vingt-cinq mille les miracles remarquables qui se produisirent en une seule fois. Vous voyez? Ils ne sont pas endoctrinés: «Nous sommes–nous sommes méthodistes. Nous sommes baptistes. Nous sommes presbytériens. Nous sommes unitaires, binitaires, trinitaires.» Et, oh! vous savez, toutes–toutes ces histoires-là. Ils n’en savent rien. Ils cherchaient tout simplement un Dieu qui avait quelque chose, et qui pouvait répondre. Voyez-vous?

[44] Et puis, vous savez quoi? Je suis allé à la fenêtre, et... descendant la rue... Si je dois vivre jusqu’à cent ans en ayant mon bon sens, je n’oublierai jamais cela. Il y avait sept grands camions britanniques (Je ne sais pas si vous savez ce que c’est ou pas, longs à peu près comme d’ici jusqu’à ce mur-là) chargés de béquilles, de planches, de fauteuils roulants, de différents instruments qu’ils avaient amenés des jungles sur des centaines de kilomètres, et ils avaient fait des semaines en venant, comme cela. Tout cela était dans les sept grands camions, entassés jusqu’en haut. Et derrière ces camions venaient des Zoulous, des Sothos, des Songhaïs, des Xhosas, et tous ces gens qui utilisaient ces–ces choses jusque la veille, ils descendaient la rue en chantant dans leur langue maternelle respective: «Crois seulement, tout est possible.» Oh! quel moment! Vous les femmes canadiennes, vous ne faites pas ça, mais je vais dire ceci pour montrer ce qui se passe en Amérique. Les femmes américaines en arrivent à un point où chaque année elles se dévêtent un peu plus. Juste pour descendre jusqu’à... D’abord c’étaient des robes courtes, maintenant elles en sont à des choses minuscules qui ont l’air de vêtements d’hommes, et d’autres histoires qu’elles portent. C’est une disgrâce. C’est une honte. C’est une... C’est–c’est... Une femme me parlait, disant: «Frère Branham, je ne porte pas des shorts.» Elle a dit: «Je porte des pantalons.» J’ai dit: «C’est pire. La Bible déclare que c’est une abomination pour une femme de porter un vêtement d’homme.» C’est juste. Et j’ai dit: «Vous ne devriez jamais faire cela.» Elle a dit: «Eh bien, on ne... Quand on va au magasin, vous ne pouvez acheter rien d’autre que ces vêtements sexy.» J’ai dit: «Un jour vous répondrez à la barre du jugement pour avoir commis adultère. Vous pourriez être aussi pure que le lis vis-à-vis de votre mari. Vous pourriez être aussi pure que le lis envers votre petit ami. Mais la Bible dit, Jésus a dit: ‘Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur.’» Et j’ai dit: «Si vous vous exhibez là en étant habillée comme cela et que le pécheur vous regarde et vous convoite, qui est coupable, vous ou le pécheur? Et lui, il va répondre pour cela, et avec qui a-t-il commis adultère? Avec vous. Qui est coupable? Vous, pour vous être présentée comme cela.» Et j’ai dit: «Vous serez coupable d’avoir commis un adultère quand ce pécheur devra répondre pour avoir commis adultère.» «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle.» Qui est coupable? Vous. C’est juste. Cette femme a dit, elle m’a écrit une lettre, elle a dit: «Monsieur Branham, on ne confectionne pas des vêtements comme ceux dont vous parlez. C’est le seul genre...» J’ai dit: «Mais il y a encore des tissus, et on vend des machines à coudre; il n’y a donc point d’excuses pour cela. Voyez-vous? C’est juste.»

[45] Ecoutez. J’aimerais dire ceci. Souvenez-vous tout simplement de ceci, si jamais les gens commençaient à porter des shorts et tout au Canada. Vous voyez? Si jamais elles le faisaient, souvenez-vous tout simplement de ceci. Ces femmes indigènes, les jeunes comme celles qui étaient âgées, qui ne pouvaient distinguer leur main droite de leur main gauche, elles se tenaient là, n’ayant qu’un chiffon sur elle. Elles étaient nues au possible, elles ne savaient pas qu’elles étaient nues. Mais à l’instant même où elles ont accepté Jésus-Christ comme leur Sauveur personnel, elles ont croisé les bras [sur la poitrine] pour s’éloigner de la présence des hommes. Dites-moi alors pourquoi, si ces gens qui se disent pentecôtistes ou chrétiens, ou méthodistes, ou baptistes... Comment expliquer que chaque année vous prétendez avoir le même Christ, et le même Saint-Esprit, et vous cherchez à vous exposer davantage chaque année? Pourquoi est-ce que ce Saint-Esprit-là a amené une femme à se couvrir pour s’éloigner de la présence des hommes, et quand vous les voyez le jour suivant, elles ont sur elles une sorte de vêtement? Pourquoi amène-t-Il les unes à porter des vêtements et les autres à les enlever? Dieu ne travaille pas comme cela. Il y a quelque chose qui cloche quelque part, frères. Oh! la la! éloignons-nous de nos conceptions mondaines et retournons à l’Evangile. Amen. Retournons à la Vérité, à la Parole. Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir une église. Comment Dieu pourrait-Il bâtir une église sur un tel fondement? Retournons à la Vérité, frère, soeur.

[46] Je suis vraiment désolé. Je devrais appeler la ligne de prière maintenant même. Mais parlons. Etes-vous pressés? Inclinons la tête juste un instant. Pardonnez-moi, les amis, d’avoir pris tant de temps. Je deviens simplement... Je vous ai dit que je suis venu ici pour me reposer. Je suis un peu nerveux, et je suis venu pour me reposer, je... Excusez-moi. Dieu très saint, nous venons maintenant nous présenter droit dans Ta sainte Présence et devant le Trône de miséricorde. Nous sommes un peuple indigne, Seigneur. Tu es Dieu, plein de miséricorde, plein de bonté. Sois près de nous pour nous pardonner. Quand mon coeur pense à l’Afrique, à l’Inde, ô Dieu, combien il saigne! Comment pourrais-je dépenser des dizaines de milliers de dollars pour des choses insensées, alors que de pauvres petits enfants sont couchés là mourant, avec des ventres ballonnés, n’ayant rien à manger? Ô Dieu, aide-nous à comprendre. Comment pourrions-nous nous promener à bord d’une flotte de cadillacs, en acheter des nouvelles chaque année, et toutes ces choses, alors que nos frères là-bas prêchent l’Evangile sans les chaussures aux pieds? Ils se tiendront ainsi au jour du Jugement. Que pouvons-nous faire? Et nous sommes là à discuter pour savoir si nous devrions aller à cette église-ci ou à celle-là. Oh! Amérique, Amérique, combien de fois n’a-t-Il pas voulu planer sur toi?

[47] Merci, Père, pour le véritable Esprit de Dieu, pour ce moment de communion autour des témoignages, avec les frères, et ce grand petit endroit qui s’appelle Grande Prairie. Comme nous Te sommes reconnaissants pour ces aimables Scandinaves, Allemands, Indiens et tous les autres, qui se sont séparés des choses du monde, et qui T’ont consacré leur vie pour être Tes enfants bien-aimés, ne se souciant pas de ce que dit le monde, mais croyant que Tu es le Christ, le Fils de Dieu, essayant de mener des vies exemplaires devant le peuple afin que tous les hommes puissent voir Christ en eux. Nous Te remercions pour cela, Père, alors que nous ouvrons la Parole. Nul homme ne peut L’ouvrir, Seigneur. Seulement, tout homme qui a assez de force physique pour tourner les pages pourrait le faire, mais nous lisons dans la Bible qu’Il y en avait Un qui était assis sur le Trône...

[48] [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.]... vie à nos coeurs affamés. Nous avons soif de Toi, ô Dieu. Comme une biche soupire après des courants d’eau, notre âme a soif de Toi, ô Dieu. Brise-nous, brise notre égoïsme. Ôte le–le monde de nous, Seigneur, et fais de nous des chrétiens doux, humbles, aimables, ayant la crainte de Dieu. Notre esprit est tout brisé. Ainsi il est écrit: «Celui qui sème en pleurant revient certainement avec allégresse, quand il porte de précieuses gerbes.» C’est cela notre désir, Seigneur. Bénis Grande Prairie, Seigneur. Bénis ses ministres, bénis son peuple. Ô Dieu, je Te prie de faire d’eux des anges de miséricorde, des anges de Lumière. Accorde-le, Seigneur, car nous vivons maintenant dans les scènes de la clôture. Tu viendras bientôt et nous Le verrons. Alors tous nos troubles cesseront. En attendant, Père, garde-nous oints de Ton amour et de Ton Esprit, nous donnant le Pain de Vie afin que nous puissions servir les autres. C’est dans ce but-là que nous le demandons dans nos coeurs, au Nom de Jésus. Amen.

[49] Dans le Livre de l’Evangile de Matthieu, le chapitre 12, le verset 42, juste pour un petit contexte. J’ai honte de vous garder ici si longtemps, mais je–je sais qu’il ne me reste qu’une seule soirée. Et je–je... j’aurais souhaité que nous ayons beaucoup de temps. Je n’ai jamais encore eu l’occasion de vous prêcher. D’habitude, je–je donne de petits témoignages, parce qu’alors je ne m’écarte pas... Quand vous prêchez, vous êtes oint de cette façon-ci; le discernement, c’est comme ceci. Voyez-vous? Et vous vous secouez, pour passer de l’un à l’autre. Ainsi, juste pour vous parler un petit peu, je désire lire un petit passage des Ecritures ici parce que mes paroles failliront. Les Paroles de Dieu ne failliront pas. Et la reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. J’aimerais me servir de cela comme contexte: «Il y a ici plus que Salomon.» Si vous... Je vous demanderai de lire le chapitre précédent ainsi que ce chapitre, quand vous rentrerez chez vous.

[50] Jésus réprimandait ces pharisiens de Son temps, parce qu’ils avaient manqué de Le reconnaître Lui qui était leur Messie. Ils avaient été satisfaits. Et les gens de cette époque-là, c’était à bien des égards comme aujourd’hui, ils comptaient sur l’église pour leur salut. Eh bien, je déclare ceci: si vous êtes un catholique qui compte sur l’église pour le salut, vous êtes perdu. Si vous êtes un baptiste qui compte sur l’église pour le salut, vous êtes perdu. Si vous êtes un pentecôtiste qui compte sur l’église pour le salut, vous êtes perdu. Mais si vous êtes catholique, pentecôtiste ou baptiste, quoi que vous puissiez être, et que vous comptiez sur Jésus-Christ pour le salut, vous êtes sauvé. Car c’est par la foi que nous sommes sauvés. Voyez-vous?

[51] Maintenant, aujourd’hui les gens sont arrivés au point où ils comptent sur l’église pour le salut. L’église n’apporte pas le salut. Le salut vient de Christ. Voyez-vous? L’église n’a pas de salut; c’est Christ qui a le salut. Maintenant, j’aimerais dire ceci: les gens comptent sur l’église pour le salut, et qu’obtiennent-ils? Des credos et des organisations et–et ainsi de suite, et c’est la même chose aujourd’hui. Ils étaient donc satisfaits en croyant que c’était la volonté parfaite de Dieu qu’ils aient... et ces credos et ainsi de suite, et de faire ces choses. Ainsi donc, nous voyons qu’en ce temps-là, Jésus est venu, en étant le... parfaite [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E] réponse à leur prophétie selon laquelle Il devait venir. Maintenant, nous admettrons tous que Jésus n’est pas venu de façon contraire aux Ecritures. Il vint en parfaite conformité avec les Ecritures, mais de manière contraire à la façon dont les sacrificateurs avaient dit aux gens qu’Il viendrait. Eh bien, le prophète avait parlé de... Par exemple, Esaïe avait dit: «Toutes les montagnes bondissent comme de petits béliers, et les feuilles battent des mains; et les lieux élevés sont abaissés, et les lieux abaissés sont élevés», à la venue de Jean-Baptiste.

[52] Eh bien, j’imagine que les gens pensaient que Dieu ouvrirait tout simplement les corridors et qu’Il ferait descendre une échelle dorée avec un grand et puissant prophète vêtu de vêtements sacerdotaux; et celui-ci descendrait et dirait: «Je suis la voix de celui qui crie dans le désert. Je viens des corridors du Ciel pour saluer Caïphe qui est ici pour [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E] le grand travail qu’il a abattu», et les différents sacrificateurs pour le travail qu’ils ont fait. C’est à cela qu’ils s’attendaient. Mais que s’est-il passé? Un vieil homme des bois, au visage couvert de barbe, est sorti du désert sans... Il était allé dans le désert à l’âge de neuf ans; le fils de Zacharie, il avait eu une naissance particulière. Il sortit du désert, et se tint là, réprimandant ces sacrificateurs et leur disant: «Race de serpents dans l’herbe, qui vous a appris à fuir la colère à venir?» Fiou! Quel homme différent c’était! Voyez-vous? Qu’était-il? Il se tenait dans la boue qui lui arrivait jusqu’aux chevilles. Etait-il vêtu d’habits somptueux? Il avait une peau de mouton enroulée autour de lui, avec une ceinture en peau de chameau. Mais, oh! la la! combien il a secoué les régions! Il avait l’Evangile. C’était tout à fait différent. Et les gens ont dit: «C’est un homme sauvage, il est en train de noyer les gens dans l’eau. Oui, il est un–il est... Oh! la la! quel drôle de type est-ce!»

[53] Puis, quand Jésus vint... On Lui a collé un sale nom d’un enfant illégitime, parce qu’étant né hors du saint mariage, un paria et ainsi de suite... Et Le voici venir, discernant les pensées des coeurs de gens, leur révélant leurs pensées, connaissant leurs pensées, et faisant exactement ce que Dieu et les prophètes avaient dit qu’Il ferait. Alors les gens ont dit: «Cet Homme est un démon.» Vous voyez, les gens ont dit... Ils devaient donner une réponse à leur congrégation. Ils se tenaient là. Ils... Il n’y avait pas le moindre doute qu’Il accomplissait ces choses, ils devaient donc faire quelque chose. Alors ils ont simplement dit... Au lieu d’étudier cela dans les Ecritures pour que... Jésus a dit d’étudier les Ecritures. «Sondez les Ecritures. Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi», a-t-Il dit. Au lieu de faire cela, ils ont donné cette réponse à leur congrégation: «Il est Béelzébul, le prince des démons.» Or, tout le monde sait qu’un diseur de bonne aventure est un démon. C’est tout. C’est l’esprit du diable. Mais vous voyez, ils appelaient l’Esprit de Dieu l’esprit du diable. Et c’est la raison pour laquelle Jésus leur a dit que c’était le blasphème contre le Saint-Esprit et que cela ne pourrait jamais être pardonné. Voyez-vous?

[54] Maintenant, Il avait donc accompli ces choses et ils étaient... Il les réprimandait parce qu’ils n’avaient pas cru cela. Ils–ils voulaient... Ils–ils ne pouvaient pas croire. Et pourtant il était recommandé aux Juifs de chercher ce genre de signe. Maintenant, la Bible ne dit-Elle pas que les Juifs cherchent les signes, et les Grecs la sagesse? Paul a dit: «Et nous prêchons Christ crucifié.» Voyez-vous? Les Juifs cherchaient des signes, parce que c’est ce qui leur avait été recommandé de faire. C’est la raison pour laquelle ils le faisaient, afin qu’ils ne puissent pas manquer leur Messie (Voyez-vous?); en effet, Il devait être un Signe pour l’Eglise, pour le peuple. Et Il avait fait exactement ce qu’Il était censé faire, et pourtant ils n’ont pas cru en Lui, à cause de leurs traditions. Aussi Jésus les réprimandait-Il à cause de leur incrédulité. Ils auraient dû croire la chose, mais ils n’y ont pas cru. Et nous voyons que dans toutes les générations, partout, dans toutes les générations, quand Dieu apparaît, des signes surnaturels se produisent. Il n’y a jamais eu un réveil... Prenez celui de Luther, celui de Wesley, de qui que ce soit. La guérison divine et de grands signes et prodiges accompagnaient chaque réveil, parce que Dieu est surnaturel, et là où il y a le surnaturel, le surnaturel est manifesté. Et la raison pour laquelle c’est surnaturel est que l’Esprit surnaturel se saisit des gens et accomplit des choses surnaturelles. Voyez-vous? Dieu est un Créateur, et s’Il est dans notre coeur, eh bien, l’Esprit dira toujours amen à Sa Parole.

[55] Bon, dans l’Ancien Testament ils avaient–ils avaient deux moyens pour savoir si un homme disait la vérité. Premièrement, ils avaient la loi. Il y a les dix commandements. Mais quand un homme prophétisait et qu’ensuite... ou qu’un songeur avait un songe, ils avaient un autre moyen pour vérifier cela. Peu importe combien cela avait l’air bien (Voyez-vous?), ils avaient un moyen surnaturel. Dieu s’est toujours confirmé. N’oubliez pas ceci. Voyez-vous? Dieu se confirme dans tous les âges par le surnaturel. Alors, voici venir un homme qui était prophète et il prophétisait, et avec sa théologie cela semblait si réel. Cela avait l’air si réel que c’était parfait. Mais vous voyez, en ce temps-là cela faisait quatre cents ans qu’ils n’avaient pas eu un prophète. Ils ont donc dit... Ils avaient un tas de théologie humaine. Je ne dis pas ceci par manque d’égard, mais, mes frères, c’est ce dans quoi nous nous sommes de nouveau retrouvés (Voyez-vous?), juste une conception humaine de ce que l’Eglise devrait être, de ce que Christ devrait être. Ce n’est pas pour être singulier. Si je dis cela juste pour être singulier, alors, que Dieu ait pitié de mon âme, je devrais être ici à l’autel. Mais je dois dire la vérité. Voyez-vous?

[56] Maintenant, maintenant, suivez. Et les frères qui sont dans le ministère savent cela, quand un prophète prophétisait, ou qu’un songeur avait un songe, peu importe combien cela avait l’air bien, on l’amenait d’abord à ce qu’on appelait l’Urim Thummim. Eh bien, c’était le pectoral qu’Aaron portait–les douze pierres des douze tribus, qui étaient suspendues à un poteau dans le temple. On amenait ce prophétiseur ou ce songeur là-bas. Et il prophétisait ou–ou plutôt il racontait son songe devant l’Urim Thummim. Et si les lumières surnaturelles se mettaient à scintiller–Dieu agissait sur ces douze pierres, qui formaient un faisceau de lumières comme un arc-en-ciel–c’était Dieu qui disait: «C’est vrai.» Mais si cela ne se produisait pas, alors on ne croyait pas la chose. Peu importe combien cela avait l’air bien, la chose était fausse. Maintenant, quand ce sacerdoce fut aboli, le sacerdoce d’Aaron, alors cet Urim Thummim fut ôté. Mais dans ce sacerdoce-ci, le sacerdoce de Melchisédek, nous avons aussi un Urim Thummim. Peu importe combien un prédicateur peut vous dire que le temps des miracles est passé, que le parler en langues n’existe pas en ce jour-ci, que le baptême du Saint-Esprit n’existe pas, la lumière n’apparaîtra pas sur l’Urim Thummim de Dieu. Et l’Urim Thummim de ce jour-ci, c’est la Bible.

[57] Puisque la Bible dit que la chose est vraie, comment pouvez-vous dire que ce n’était que pour les apôtres? Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Je peux vous montrer clairement là où Dieu a donné à l’Eglise la puissance de guérir les malades. Eh bien, que quelqu’un me montre là où Il a dit: «Eh bien, Je vais retirer ça.» Montrez-moi ça, là où ça se trouve. Ça n’existe pas. La puissance est dans l’Eglise, mais l’Eglise a oublié cette puissance. Les gens ne l’exercent pas. Ils ne la mettent pas en pratique. Vous voyez donc, c’est devenu de nouveau une théologie, une théologie humaine. Et alors, cela ne concorde pas avec la Bible de Dieu. La Bible de Dieu demeure toujours la même: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Voici, Je suis avec vous tous les jours, même jusqu’à la fin du monde.» Voyez-vous? Oh! c’est... «Celui qui croit en Moi, vivra quand bien même il serait mort; et quiconque vit et croit en Moi ne mourra point. Crois-tu cela?» a-t-Il dit. Marthe a répondu: «Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» Il a dit: «Où l’avez-vous enterré?...?...»

[58] Quelque chose doit arriver quand la foi véritable est suscitée avec la Parole de Dieu. C’est pourquoi, frère, la Parole de Dieu a toujours raison. Mais ces prêtres avaient embrouillé la chose et avaient fabriqué des traditions. «Nous sommes des pharisiens. Nous lavons les vases de cette façon-ci.» «Nous sommes des sadducéens. Nous les lavons de cette façon-ci.» Oh! la la! Qu’est-ce? Tirant l’un de... C’est comme aujourd’hui: «Je suis méthodiste cette semaine, baptiste cette semaine-là.» Vous savez quoi? C’est exactement comme amener un–un cadavre d’une morgue à une autre. C’est l’exacte vérité. Si vous adhérez aux églises, pourquoi n’oubliez-vous pas cela et ne faites-vous pas inscrire votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau dans le Ciel? C’est là que cela ne changera jamais. C’est juste écrit avec le Nom et le Sang du Seigneur Jésus-Christ dans le Ciel. Là-bas vous n’aurez pas à changer cela en passant d’une église à une autre. Votre nom... Il n’y a qu’une seule Eglise, une seule Eglise chrétienne, et il n’y a qu’une seule façon d’y entrer, ce n’est pas par une poignée de mains, ce n’est pas par une aspersion, ce n’est pas par une forme de baptême d’eau; mais c’est par un seul Esprit que nous sommes tous baptisés pour former un seul Corps, et devenir des membres du Corps de Christ.

[59] Maintenant, mais vous voyez, ils ont adopté des traditions et ils ont rendu sans effet les commandements de Dieu. Jésus essayait de leur dire: «Je suis venu exactement tel que le prophète avait dit que Je viendrais, et vous n’avez pas voulu le croire.» Et juste après, ils ont dit... ils ont dit: «Nous voulons voir un signe de Ta part. Nous voulons voir un signe.» Oh! dans chaque–dans chaque génération Dieu a eu des dons dans Son Eglise. Maintenant, nous remarquons (avant que nous n’abordions notre texte), Il a parlé de Jonas. Et bien des gens ont toujours pensé que Jonas est un homme qui est passé à côté de la volonté de Dieu. Je ne pense pas qu’un homme qui marche dans la volonté de Dieu puisse passer à côté de la volonté de Dieu. Je ne crois pas qu’un homme qui marche dans l’Esprit puisse passer à côté de la volonté de Dieu. Il pourrait penser l’avoir fait, mais Dieu fait concourir tout cela parfaitement. Il conduit toutes choses à bonne fin.

[60] Certains d’entre vous ministres, vous vous êtes dit: «Oh! la la! pourquoi suis-je venu à cet endroit? Que s’est-il passé par ici? Pourquoi ai-je laissé ceci? Mais je me suis senti conduit à le faire.» Aujourd’hui je parlais à un petit prédicateur, un frère qui est ici à l’estrade, qui quittait une église pour aller chez les Indiens, et là il doit tout simplement aller çà et là, partout où il peut. Il a laissé une belle église. Il a dit qu’il s’est senti conduit à le faire. J’ai dit: «Fiston, il faut t’en tenir à la manière dont tu es conduit. Eh bien, cela importe peu si tu dois être étendu à plat ventre, et boire de l’eau plate, et manger des biscuits secs, ou que tu aies à manger du poulet trois fois par jour, reste dans la volonté de Dieu.» C’est juste. Peu importe le prix, il faut s’en tenir à cela. C’est à cela que Dieu vous a appelé. Maintenant, nous voyons que c’est vrai. Eh bien, remarquez autre chose.

[61] Nous voyons donc qu’Il s’est référé à Jonas. Il a dit: «Ce qui arriva au temps de Jonas... Une génération méchante et adultère cherche un signe. Il lui en sera donné un. Ce qui arriva au temps de Jonas...» Eh bien, Jonas, nous savons, et c’est ce qu’on pense, que Dieu l’a envoyé à Ninive, mais il a pris le chemin vers Tarsis. On pense que le prophète avait rétrogradé. Il n’avait pas rétrogradé. Il n’y a pas longtemps, je lisais quelque chose à son sujet. Et cela avait l’air très bien pour moi, voici ce qui était dit. Jonas est monté dans le bateau et il est allé... Et les gens pensaient qu’il était hors de la volonté de Dieu, mais il était dans la volonté de Dieu. Nous savons qu’une tempête s’est levée, et on lui a lié les mains derrière, ainsi que les pieds; et on l’a jeté dans l’eau. Et Dieu a fait venir une grosse baleine, ou plutôt un grand poisson, qui l’a avalé.

[62] Et tout le monde sait qu’après qu’un poisson a mangé, d’habitude il va au fond de l’eau, et là, il fait reposer ses nageoires, ses flotteurs, ses nageoires, au fond de l’eau. Donnez à manger à votre petit poisson rouge et observez ce qui se passe. Il remplit son petit ventre, il descend directement, et il fait reposer ses petites nageoires au fond et–et se repose un petit moment. Voyez-vous? Son ventre est plein, alors il–il descend pour se reposer. Eh bien, quand cette baleine eut le ventre plein de ce prédicateur, elle–elle est descendue directement au fond de la mer pour se reposer. Et j’ai toujours pris Jonas en pitié. Vous savez, Jonas... S’il y a quelqu’un qui avait raison de parler des symptômes... Beaucoup d’entre nous disent: «Eh bien, on a prié pour moi, mais je suis toujours malade.» Qu’est-ce que cela a à voir avec la chose? Il vous est demandé de croire, pas de sentir, mais de croire. Et vous direz: «Eh bien, on a prié pour moi, il y a deux soirées ma main n’allait pas bien, et il n’y a pas de changement. Je pense que j’ai manqué la chose.» Eh bien, vous l’aviez manquée dès le départ. Voyez-vous? Si vous aviez cru dès le départ, vous n’auriez pas du tout fait attention à cela. Voyez-vous?

[63] Vous parlez des symptômes, Jonas en avait vraiment. Ecoutez ceci: eh bien, il était là au fond dans le ventre de la baleine, les mains liées derrière, les pieds liés aussi, dans une mer houleuse, probablement à quarante brasses de profondeur dans la mer, dans le ventre de la baleine, baignant dans la vomissure de la baleine. Qu’il se retourne de ce côté-ci, c’était le ventre de la baleine; qu’il se retourne de l’autre côté, c’était le ventre de la baleine; partout qu’il se retourne, c’était le ventre de la baleine. Personne ici ce soir n’est dans une aussi mauvaise posture, j’en suis sûr. Oh! où qu’il se retourne, c’était le ventre de la baleine. Mais savez-vous ce qu’il a dit? Il a refusé de regarder cela. Il a dit: «Ce sont des vanités mensongères; mais je regarderai une fois de plus à Ton saint temple, Seigneur.» Oh! la la! Jonas savait que lors de la dédicace de ce temple, Salomon avait prié et dit: «Ô Dieu, quand Ton peuple aura des ennuis quelque part et qu’il regardera à ce saint temple et priera, alors exauce des cieux.» Et Jonas avait confiance que cet homme avait la foi en Dieu, et Dieu a entendu la prière de Salomon. Et Dieu a gardé cet homme en vie pendant trois jours et trois nuits dans le ventre de cette baleine, et la baleine l’a amené à bon port. Je ne sais pas si Dieu avait placé une bombonne d’oxygène là à l’intérieur, je ne sais pas ce qu’Il avait fait, mais Il l’a gardé en vie.

[64] Et si Jonas, dans de telles circonstances, dans cette situation-là, a pu regarder à un temple construit par l’homme et pour lequel un homme avait prié, à combien plus forte raison devrions-nous ce soir, dans ces circonstances, détourner nos regards d’un temple, et les tourner vers le Trône où Dieu est assis, et où Jésus est à la droite de Dieu avec Son propre vêtement ensanglanté, intercédant pour ce que nous professons, assis en tant que le Souverain Sacrificateur sur un Trône. Alors les symptômes ne représentent rien pour nous. Dieu l’a dit et c’est tout. Jésus est assis là ce soir pour faire votre confession juste devant Dieu. Il est le Souverain Sacrificateur qui intercède sur base de notre confession. Vous devez croire la chose et la confesser, que c’est ainsi, et alors Jésus peut se mettre au travail pour vous sur cette base-là.

[65] Oh, oui. Dieu l’a gardé en vie pendant trois jours et trois nuits. Et alors nous le voyons. Et il nous est rapporté que tous les Ninivites s’étaient détournés de Dieu et s’étaient mis à adorer des animaux, ce qui est une caractéristique païenne, et ils étaient... Presque toute Ninive était bordée par la mer, et de ce fait leur occupation était la pêche. Et le dieu de la mer était la baleine. C’était la plus grande espèce qui vivait dans le–dans l’océan, et c’était le dieu de l’océan. Un jour, dans l’avant-midi, alors que tout le monde était là en plein air, faisant la pêche, des milliers d’entre eux étaient en train de pêcher, tout à coup, le grand dieu baleine est apparu. Il a filé vers le rivage et a tiré sa langue, et le prophète est sorti directement de sa bouche en marchant. Certainement, ils se sont repentis. Certainement. Le dieu de la mer a directement vomi le prophète. Dieu sait comment faire les choses. Il a donc dû le mettre dans le ventre de la baleine, ne voyez-vous pas cela?

[66] Ainsi Jonas ne s’était pas mal conduit vis-à-vis de Dieu. Il n’était pas passé à côté... Il–il était préoccupé par les affaires de Dieu. Dieu a fait cela pour montrer qu’Il était Dieu. Il a permis qu’il sorte de la bouche d’une baleine en marchant directement sur le rivage, et c’était le dieu qui apportait le prophète. Certainement que les gens devaient écouter Jonas. Je peux le voir–le voir parcourir les rues, avec cette calvitie luisante, disant: «‘Repentez-vous, sinon dans quarante jours cette ville sera détruite.» Eh bien, ils ont mis le sac sur leurs animaux. Ils se sont repentis. Absolument. Oh! Jésus y a fait allusion, disant: «Une... méchante et...» Je vais... Ecoutez ceci. Il a dit: «Une génération méchante et adultère cherche des signes.» On cherche des signes: tout le monde doit avoir un signe. Celui-ci a un... «Une génération méchante et adultère...» Je vais vous dire une chose; si vous voulez bien écouter attentivement, vous vous rendrez compte qu’Il parlait de cette génération-ci: une... méchante et adultère... comme Sodome.

[67] Il y a quelques semaines je me trouvais à Los Angeles, dans un grand réveil, là-bas devant les Assemblées de Dieu, dans la salle municipale de Long Beach. J’ai pris un journal, et là-bas l’homosexualité a augmenté de quarante pour cent, des hommes ayant perverti le cours naturel de la vie. Ecoutez, les nations sont en train de s’effondrer. Le péché a pris le dessus. Que font-ils à...? Qu’ont-ils fait tout du long à l’Eglise de Dieu? Ils se sont moqués d’eux, ils les ont traités de saints exaltés, de fanatiques pentecôtistes. Ils se sont attiré cela. Les nations se sont attiré cela. Toutes ces nations doivent disparaître, car un Royaume arrive. Alléluia. (Vous allez me traiter de saint exalté de toute façon, vous feriez donc mieux de vous y habituer maintenant même.) Oui, je crois en cela. Il y a un Royaume qui vient, ainsi qu’un Roi. Oh! la la!

[68] Nous voyons que Jésus a dit: «Une génération méchante et adultère cherche des signes, et ils en auront.» Ils auront le signe, cette génération méchante et adultère. «Car comme Jonas fit trois jours et trois nuits dans le ventre du grand poisson, de même le Fils de l’homme doit être...» Quel genre de signe cette génération méchante et adultère recevra-t-elle? Le signe de la résurrection. Amen. C’est ce que nous voyons maintenant. Christ vivant parmi nous, le signe de la résurrection. Amen. Le Christ de Galilée faisant les mêmes choses, les mêmes oeuvres parmi Son peuple, vivant parmi les mortels, accomplissant les signes du Dieu vivant parmi eux. Cette génération méchante et adultère dans laquelle nous vivons a reçu le signe de Jonas, la résurrection, la puissance de résurrection qui peut élever un pécheur de la vie du péché, en prenant des femmes pécheresses, incroyantes, impies, possédées de démons, et en faire des croyantes. Prendre des hommes qui sont aussi bas et moralement vils, et en faire des gentlemen. Ce qui arriva en ce jour-là, une génération méchante et adultère recevrait un signe, et ce serait le signe de la résurrection.

[69] Rappelez-vous le message d’hier soir ou plutôt d’hier après-midi, nous avons montré que nous vivons dans les derniers jours, dans les jours du signe de la postérité d’Abraham qui reçoit le dernier signe. Je demanderais à n’importe quel homme ou femme de me montrer un seul signe qui a été promis dans la Bible en dehors de ce dernier signe. Montrez-moi ce que c’était, ce qu’Abraham... Il passa par la justification, l’âge de Luther, la sanctification, l’âge de Wesley; le Saint-Esprit, l’âge pentecôtiste, confirmant, plaçant les dons dans Son Eglise; et ensuite Il est apparu avec le dos tourné, Il a discerné les pensées du coeur de Sara qui était derrière Lui comme cela. Et la chose suivante c’est le feu qui est tombé sur les incroyants, et la transfiguration du corps d’Abraham et des autres pour recevoir le fils promis. Sondez les Ecritures et montrez-moi. Nous sommes au temps de la fin, église. Nous sommes au bout du chemin. Des moqueurs, des impies (Excusez-moi, je–je ne cherche pas à vous crier dessus), mais des moqueurs, des signes du temps de la fin que nous voyons maintenant, des coeurs pervertis, des pensées perverties, opposés à Dieu: «Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu. Déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien.» Vous dites que ce sont des communistes. Il s’agit de ceux qui confessent être des chrétiens. Juste au verset suivant, la Bible dit: «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là.» C’est l’Ecriture. Il les a amenés à ce signe-là.

[70] Et puis, nous voyons ensuite qu’Il a alors parlé du temps de Salomon. Dans chaque génération Dieu a eu des dons, tout au long des âges. Eh bien, remarquez au temps de Salomon. Vous tous, lecteurs de la Bible, vous savez que c’était l’âge d’or d’Israël. Dieu leur a envoyé un don. Ils y ont cru. Au temps de Salomon il n’y avait point de guerre. Tout le monde avait peur, parce que le peuple était d’un seul coeur, d’un même accord. Dieu a donné à Salomon un don de discernement qui était si puissant que chaque personne en Israël, eux tous, y croyaient. Ils ont construit le temple. Il n’y avait point de guerre, et les nations leur envoyaient des dons et tout. Je dirais ceci: comme ils croyaient et que leur popularité s’était répandue dans le monde entier, c’était la nation la plus puissante du monde. Je dirais ce soir que le Canada, que les Etats-Unis, nos espoirs ne sont pas bâtis sur quelque chose tel que nous pourrions nous retirer dans un abri antiaérien pour nous mettre à l’abri des bombes atomiques. Comment pourriez-vous creuser pour y échapper? Eh bien, celles que nous connaissons feraient dans le sol un trou de cent cinquante pieds [45 m] sur une surface de cent miles carrés [160 km²]. Ça, ce sont celles que nous connaissons. Que dire de celles que nous ne connaissons pas? Eh bien, si vous creusiez à cinq mille pieds [1524 m], vous... Eh bien, bien sûr, vous vous retrouveriez dans la lave. Mais si vous alliez à quinze cents pieds [457 m], eh bien, la secousse que cela causerait briserait chaque os de votre corps. Il est impossible de creuser pour y échapper. L’heure est venue. Mais nous avons effectivement un abri antiaérien. Il n’est pas fait d’acier; il est fait de plumes: «Nous demeurerons sous Ses ailes.» Quand ces bombes seront larguées, nous serons dans la Gloire. Mais remarquez que nous sommes maintenant en cette heure.

[71] Maintenant, qu’arriverait-il si tous les... le Canada, tous les Etats-Unis, nous tous ici ensemble, si nous croyions au don que Dieu nous a donné, le Saint-Esprit? Eh bien, vous n’auriez pas à vous inquiéter au sujet de la Russie. Eh bien, les nations nous craindraient. Dieu leur enverrait la terreur. Il a fait cela quand Il est allé en Palestine. Vous souvenez-vous de ce que Rahab la prostituée a dit aux espions? «La terreur... il ne reste plus de vie en nous, parce que nous avons appris ce que Dieu a fait pour vous.» Dieu peut faire la même chose, mais que cherchons-nous à faire? A accomplir nos propres réalisations. Pourquoi ne pas accepter la manière de faire de Dieu? Qu’arriverait-il ce soir au Canada si tous les hommes et toutes les femmes qui confessent être chrétiens se réunissaient, priaient et acceptaient le baptême du Saint-Esprit? Les nations auraient tellement peur du Canada. Rien qu’avec une toute petite poignée de gens qui sont ici, et le très grand dominion que vous êtes; mais les nations s’agenouilleraient devant vous–devant vous. Certainement, c’est ce qui arriverait. C’est tout simplement parce que nous n’acceptons pas la chose, c’est tout. Au temps de Salomon ils ont tous accepté cela.

[72] Pourriez-vous vous imaginer tout le monde qui traversait la Palestine dire: «Oh! avez-vous déjà assisté aux services à l’église?»–Oh! bien, certainement, j’adore ailleurs. –Peu importe là où vous adorez. –Oh! j’ai entendu parler de votre...Venez. Venez voir le grand don que Dieu nous a donné. Oh! nous avons un... Notre Dieu est un Dieu vivant. Notre Dieu nous a donné un don glorieux. Oh! il est sur l’un de nos frères. Nous avons fait de lui le roi. Et il vous faudrait venir voir ce don! Oh! il est parfait. C’est un don de discernement. Et les gens viennent voir cela. Oh!En ce temps-là, ils n’avaient pas la télévision (Dieu soit loué!) Et ainsi... ou les choses que nous avons aujourd’hui. Et la seule façon dont ils pouvaient savoir ces choses, c’était en faisant circuler les nouvelles de bouche à oreille, et par les caravanes pendant qu’elles traversaient le pays. Et partout où les gens passaient pour le commerce et les échanges, et ainsi de suite, les gens partaient en disant: «Vous devriez aller en Israël. Oh! vous devriez voir ce que leur Dieu a fait. Il a placé Son Esprit sur un homme, et cet homme a la sagesse, le discernement. C’est si puissant que rien ne peut tenir devant lui.» Quelle chose glorieuse était-ce! Oh! les gens étaient dans l’étonnement. Toutes les nations avaient peur. Elles envoyaient des milliers de brebis et de boeufs et tout, pour faire la paix avec eux. «Nous ne voulons pas que ces gens se mettent en colère contre nous, car vous savez qu’il est écrit qu’il vaut mieux pour vous qu’on suspendît à votre cou une meule de moulin, vous savez, et qu’on vous jetât...»

[73] Ainsi la nouvelle parvint finalement jusqu’à Séba. C’est de l’autre côté du désert du Sahara, dans le Midi. «La reine du Midi», Jésus s’y est référé. Et alors il a dit que lorsque cette petite reine... Tout le monde qui venait et qui passait, avec ces grandes caravanes de chameaux et tout, tout le monde disait: «Eh bien, comment les choses se passent-elles là dans cette nation?» Tout le monde disait: «Eh bien, très bien.» «Mais vous devriez vous rendre en Israël. Oh! c’est la chose la plus magnifique que vous ayez jamais vue. Leur Dieu a placé Son Esprit sur l’un des frères, et ces gens sont d’un commun accord (Oh! la la! Voilà.) Tous les Israélites croient en lui.» Oh! si seulement nous pouvions être d’un commun accord, mettre nos coeurs... Pas parce que nous sommes méthodistes, baptistes, presbytériens, mais placer nos coeurs sur le don, le Saint-Esprit. D’un commun accord, les méthodistes y croient, les baptistes y croient, les pentecôtistes y croient, les presbytériens y croient, les catholiques y croient. Oh! la la! Ne serait-ce pas un... Oh! ce serait le millénium.

[74] Certainement, d’un commun accord. «Tout le monde y croit. Vous devriez simplement les voir. Oh! oh! la la! leur Dieu déverse Sa sagesse sur cet homme. Vous n’avez jamais rien vu de pareil. Rien ne peut tenir devant lui. Et ce n’est qu’un homme; mais c’est l’Esprit de Dieu qui est sur lui.» Eh bien, comment la foi vient-elle? En écoutant. La petite reine demandait: «Est-ce juste?» Oui, la foi... Puis la caravane suivante est venue. «Un instant. Avez-vous été en Israël?» –Oui. –Est-ce...?–Oh! c’est certainement vrai. Vous n’avez jamais rien vu de pareil dans votre vie. Je me suis tenu un jour là dans la réunion, et j’ai vu cet homme exercer le discernement sur les gens au point que... C’était forcément quelque chose de surnaturel. –Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice. Vous voyez? Vous voyez, la foi vient en écoutant, en écoutant la Parole de Dieu. Maintenant, elle a commencé à avoir un grand désir d’aller voir par elle-même.

[75] Maintenant, souvenez-vous, elle devait affronter beaucoup d’obstacles. Premièrement, elle était une païenne. Eh bien, elle devait aller à son église pour obtenir la permission de partir. Prenons–suivons-la pour un moment, qu’en diriez-vous? Elle va là. Elle dit: «Saint révérend père, j’ai appris qu’il y a une grande puissance surnaturelle là en Israël. Ils sont en train d’avoir un réveil. Et on m’apprend que leur Dieu a placé Son Esprit sur un homme et que cet homme accomplit des oeuvres qu’un homme ne peut pas accomplir. Ça doit être leur Dieu qui fait cela.» Je peux l’entendre dire: «Hum! non, non», l’évêque, vous savez. «Ma fille, te rends-tu compte que ta grand-mère était membre de cette église? Ton arrière-grand-mère était membre de cette église; son arrière-grand-mère était membre de cette église. Tu es membre ici. Et tu es une haute personnalité. Tu es une reine. Ne t’associe jamais à cette bande de saints exaltés (Vous savez, mes amis, à cette, excusez-moi pour ça, à cette ‘bande’) là-bas parce qu’ils ne sont qu’un petit...»

[76] –Oh! mais, mon seigneur, on m’apprend qu’ils–ils... l’Esprit de leur Dieu est sur un homme (Voyez-vous?), et qu’ils sont–et qu’ils–et que cet homme accomplit des oeuvres que Dieu accomplit, que leur Dieu accomplit. –Eh bien, écoute, ma chère reine. Je suis ton père l’évêque; et si pareille chose existait, c’est dans notre congrégation que cela arriverait. Vous savez, ces esprits ne meurent pas. Ils continuent à vivre. Voyez-vous? «Cela arriverait parmi nous, si pareille chose existait; mais étant donné que ce n’est pas notre dénomination, oh! bien sûr, ça ne vaut rien. Ce n’est que de l’émotion. C’est probablement de la télépathie. Oh! nous avons entendu parler de telles histoires, mais ce sont des rumeurs. N’y prêtez pas attention.» Cela ne l’a pas convaincue. Elle a dit: «Mais, mon seigneur, écoutez, on m’apprend que c’est un Dieu vivant.» –Ma chère, considère–considère les dieux que nous avons ici. –Oui, c’est juste. Tous ces livres et ces dieux, mais je n’ai jamais rien vu agir en eux. Grand-mère n’a rien vu agir en eux, et sa grand-mère n’a rien vu agir en eux. Ils ne sont qu’un tas de paroles. Ils ne sont qu’un tas d’idoles. Mais on m’apprend que là-bas c’est un Dieu vivant qui vit dans des êtres humains. (Amen!) Je veux voir quelque chose de réel. (Quelle âme vaillante!) Je veux voir quelque chose qui a la Vie, pas une idole morte, pas une théologie morte et formaliste.»

[77] «Je crois en Dieu, le Père Tout-Puissant, le Créateur des cieux et de la terre; je crois dans la sainte église catholique romaine...» Et dire que c’est ça le symbole des apôtres? Montrez-moi dans la Bible quelque chose de semblable au symbole des apôtres. La Bible n’a pas un seul mot de cela. C’est juste. C’est une théorie fabriquée par l’homme. Il n’y a pas... Je n’ai pas l’intention d’être méchant, là; je–je voudrais simplement vous dire la vérité. Mais avant que vous ne puissiez faire tenir une planche, vous devez y enfoncer le clou, et river le clou, et nous devons river celui-ci. Voyez-vous? Qui a jamais entendu une chose comme le symbole des apôtres...?... Non, c’est un non-sens. Tous ces credos, ils ne vous amènent nulle part. Vous les avez récités pendant des années et vous continuez à errer dans le péché et à tâtonner dans les ténèbres, ayant une apparence de la piété. Et quand le Saint-Esprit accomplit quelque chose, vous appelez cela un démon. Vous vous scellez constamment loin de Dieu...?... Ecoutez, frère et soeur, ne soyez pas comme cela. Réveillez-vous. Nous sommes au temps de la fin.

[78] «Oh! a-t-il dit, eh bien, ma chère, si des miracles devaient s’accomplir, notre–notre église les aurait ici.» Cela ne l’a pas convaincue. «Maintenant, souviens-toi, tu es une reine. Tu fais partie des Rebeccas (ou d’une certaine autre association. Tu es membre des Kiwanis ou...) Tu ne peux pas t’associer à des rebus d’une aussi basse condition que–que cette bande qui est là-bas.» Vous voyez? On vous flanque cela au visage. Membre de quoi? Je préférerais être membre du Corps de mon Dieu et jeter toutes vos associations à la poubelle. C’est juste. Prenez position pour Christ. «Sur Christ, le Roc solide, je me tiens. Tout autre terrain n’est que sable mouvant.» Tout ce qui est contraire à cette Parole, que cela... «Que toute parole d’homme soit un mensonge, a dit Dieu, et la Mienne la Vérité.» C’est juste. Certainement. Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge.

[79] Eh bien, son petit coeur avait toujours faim. Vous savez, quand vous avez faim, Dieu frayera une voie pour vous. Certaines personnes disent: «N’allez pas vers ces gens-là. Ce sont des pentecôtistes.» Qu’est-ce que ça change? Dieu parle à votre coeur, allez de toute façon. Personne ne doit demander à l’évêque si vous pouvez aller ou pas. C’est Dieu qui vous parle. Qui va vous juger, l’évêque ou Dieu? Voyez-vous? Maintenant, premièrement, vous savez, elle a dit: «Eh bien, j’irai de toute façon.» –Eh bien, nous allons effacer ton nom du registre. –Eh bien, effacez-le. C’est exact. Je vais–je vais y aller. Je vais y aller, parce que quelque chose au-dedans de moi a faim. (Oh! quand la profondeur appelle la profondeur, au bruit de Tes cataractes...) Je vais y aller de toute façon. –Eh bien, vas-tu amener la disgrâce sur la religion de ta mère? «La religion de ma mère ou pas la religion de ma mère, il y a quelque chose dans mon coeur qui me dit d’aller voir par moi-même. Je ne vais pas rester ici à critiquer la chose avec vous. Je vais aller voir par moi-même. (Quelle âme vaillante! C’est ce qu’il faut faire.) Je vais acheter le rouleau de chaque prophète hébreu qui ait jamais parlé. Je vais voir ce qu’était leur Dieu. Et si leur Dieu est réel et qu’Il est descendu (comme Il avait fait pour ces prophètes-là) sur cet homme, je dirai: ‘Il est Dieu.’» Amen. Voilà comment s’y prendre. Sondez les Ecritures, voyez si la chose est juste ou pas. Amen. (Je ne suis pas en train de dire amen à moi-même, mais «amen» veut dire qu’il en soit ainsi.) Je–je le crois de tout mon coeur.

[80] Tenez, maintenant, elle devait affronter beaucoup d’obstacles. Je peux la voir rassembler ses petits chameaux, son groupe de petites servantes, ainsi que son groupe d’eunuques. Et alors, elle a dit: «Vous savez quoi? Je vais là-bas, je vais aller voir. Et si la chose est vraie, je vais soutenir cela.» Elle a chargé donc ses chameaux d’or, d’encens, d’argent et de matières précieuses. Alors, elle a dit: «Quand j’arriverai là, si la chose est vraie, je vais soutenir cela. Sinon, je peux ramener mon argent.» C’est une bonne leçon pour les pentecôtistes. Vous soutenez des programmes à la télé... à... à ces radios qui sont là tout autour, qui se moquent de vous, et qui vous traitent ensuite de saints exaltés. C’est juste. Soutenez votre pasteur; soutenez votre église; soutenez la cause qui soutient les bonnes choses. C’est juste. Elle a dit: «Si la chose n’est pas juste, je vais ramener mon argent. Si c’est juste, j’y dois quelque chose.» C’est le sentiment que nous devrions avoir. Si c’est Dieu, nous devons à cela non seulement notre argent (notre argent, c’est peu de choses) mais nos coeurs, notre temps, nos talents, et tout ce que nous avons, nous les devons à Dieu. Si c’est juste, allons-y avec tout ce que nous avons. Si ce n’est pas juste, allons chercher ce qui est juste, alors engageons-nous dans cela.

[81] Jésus a dit: «Si Moi, Je chasse les démons, et que vous puissiez le faire d’une meilleure façon, venez le faire. Si vous pouvez mieux le faire, alors venez le faire d’une meilleure façon.» Il a dit: «Mais si Moi, Je chasse les démons par le doigt de Dieu, sachez que le Royaume de Dieu s’est approché de vous.» Voyez-vous? «Eh bien, a-t-Il dit, si vous avez un meilleur moyen que ce que déclarent les Ecritures, laissez-nous vous voir le manifester.» C’est juste. J’ai dit cela dans une grande université l’autre soir, pendant que le doyen et tous les autres étaient assis là. Lui ne savait donc pas, comme... Cet homme était assis là, réfléchissant comme cela, il ne savait pas que je saisissais cela juste là à l’estrade. Certainement. Il était assis là derrière, se disant: «Oh! il a certainement... certainement c’est un psychologue. Il l’est certainement.» J’ai dit: «Si donc je suis un psychologue, doyen, je vous demande de venir ici à l’estrade et de continuer ce service. Je n’ai pas de doctorat, et je ne sais rien de la psychologie. Si vous avez une meilleure façon de le faire, alors venez ici.» Le doyen de l’université... J’ai dit: «Il y a un docteur en psychologie. Montez ici faire cela, venez. Vous êtes des docteurs en psychologie. Mais si vous ne pouvez pas le faire, alors gardez silence à ce sujet. Exactement. C’est juste. Si vous ne pouvez pas le faire, si vous ne pouvez pas manifester cela, taisez-vous. Laissez Dieu tranquille.» C’est juste. Oh! c’était un groupe très silencieux.

[82] Nous voyons donc que la petite reine a tout préparé pour partir. Et elle a fait charger ses chameaux. Maintenant, n’oubliez pas, elle devait affronter beaucoup d’obstacles. Souvenez-vous, en ce temps-là les enfants d’Ismaël étaient dans le désert, et ils étaient des brigands. Oh! quelle proie facile pour ces bandes de cavaliers qui n’avaient qu’à fondre carrément sur ce groupe de petits gardes et les tailler en pièces en une minute, et sur ces quelques petites femmes-là, et les tailler en pièces et... qui traversaient ce désert du Sahara. Et alors qu’allaient-ils faire? Ils s’empareraient de toute cette richesse. Mais, vous savez, quand vous avez soif de Dieu, si vous avez soif, votre foi ne craint rien. Vous savez, quand vous avez soif de Dieu, il n’existe pas dix millions de démons qui puissent vous éloigner de Lui. Quand vous croyez en Dieu; il n’existe point de démons qui puissent vous retenir...?... plus...?... Vous ne pensez pas aux circonstances. Vous avez un objectif, c’est d’aller vers Dieu, en dépit de tout ce que quelqu’un dirait à ce sujet. Oh! cela aurait pu être facile pour eux; mais, vous voyez, quand vous avez faim et soif, vous serez rassasié, Dieu veillera à ce que vous y parveniez. Elle n’a pas du tout pensé à cela.

[83] Combien de temps le voyage a-t-il duré? Mesurez la distance qui sépare la Palestine, où le temple était construit, de cette contrée lointaine où était le palais de la reine à Séba, de l’autre côté du désert du Sahara. Et elle n’a pas fait la traversée là à bord d’une Cadillac climatisée. Elle a traversé à dos de chameau. Il faut quatre-vingt-dix jours, trois mois, à dos de chameau. Certaines personnes refusent de traverser la rue pour écouter cela. On a des automobiles, des avions et tout le reste; il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Elle se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génération. Elle vint des extrémités de la terre pour écouter la sagesse de Salomon, mais il y a ici plus que Salomon», a-t-Il dit. Certainement. Et ce soir, il y a ici plus que Salomon: le Saint-Esprit, le Dieu même de Salomon. Il y a ici plus que Salomon. Qu’a-t-elle fait? Après avoir traversé le désert... Elle a commencé à voyager la nuit, parce que le contact direct avec les rayons de ce soleil vous arracherait carrément la peau. Et la voilà qui traverse... sur le dos de ces chameaux, lisant ces rouleaux, ce qu’était Jéhovah. Amen. Comme elle faisait son chemin, le diable lui disait: «Tu ferais mieux de rentrer.»«Je suis déterminée à voir cela.» Oh! frère, heureux ceux... Le voilà venir. «Maintenant, nous voyons que Jéhovah fait ceci; Il est apparu dans les prophètes. Il a fait ceci; c’est Sa façon de faire. Le prophète a prédit des choses. C’est un homme qui a le même Esprit de discernement. Et si ça marche, je le verrai. J’irai voir, et je verrai si c’est juste.» Finalement, elle est arrivée à la porte.

[84] Eh bien, elle était différente des femmes de 1961 (Voyez-vous?), de cette version de femmes. Elles entrent, elles s’asseyent quelques minutes et disent: «S’il dit une seule chose contre notre prêtre, nous sortirons en tapant du pied.» Cela montre que vous avez été mal élevé. C’est juste. C’est juste. Cela montre de quel genre de foyer vous êtes issu. Voyez-vous? Non, elle est allée pour rester jusqu’à ce qu’elle soit convaincue de la véracité ou de la fausseté de la chose. Elle allait sonder la chose à la lumière des Ecritures et l’éprouver pour voir si c’était correct. Elle est allée pour rester jusqu’à ce qu’elle soit définitivement convaincue. Elle a dressé sa petite tente, elle a fait décharger les chameaux, et elle a vite fait placer son argent derrière à d’autres endroits, et elle a placé les gardes tout autour. Le lendemain matin, je peux m’imaginer qu’elle a arrangé ses cheveux, vous savez, et qu’elle–elle s’est lavé les mains, et le visage, et qu’elle a mis ses meilleurs vêtements, et elle est allée à l’église. Elle s’est assise. Et le–l’orchestre, les trompettes ont sonné, la musique a joué, juste avant le début du culte. Et au bout d’un moment, le pasteur Salomon est sorti. Il est monté à la chaire et a commencé à parler.

[85] Et quand la première personne s’est présentée, elle a dit: «Maintenant, je vais voir. Je sais exactement ce qu’est Jéhovah, leur Dieu. Je vais voir s’Il travaille de cette façon-là. Il connaît les pensées du coeur. Il connaît les pensées secrètes. Nous allons donc voir. Je sais que cet homme est un homme. Je le vois debout là. Il porte des vêtements; c’est juste un homme, comme tout autre homme. Je vais donc voir si c’est Dieu dans cet homme.» Ainsi bien vite, quelqu’un est venu à l’estrade devant le pasteur Salomon, et celui-ci lui a révélé les secrets. Alors le petit coeur de la reine a commencé à bondir. Ensuite, le jour suivant, il fut dit davantage de choses. Le jour suivant, davantage de choses furent dites. Jour après jour, et finalement, sa carte de prière fut appelée, et alors (peut-être pas comme cela. De toute façon, vous savez...) Mais elle est entrée dans la ligne de prière. Elle s’est dit: «Eh bien, je vais voir ce qu’il dira quand il arrivera à moi.» Ainsi peu après elle est montée sur l’estrade où se tenait Salomon. «Bonjour.» Et la Bible dit qu’il n’y avait aucune question qu’elle avait sur le coeur, qui ne fût révélée à Salomon. Amen. Frère, cela a alors agi sur elle.

[86] Qu’a-t-elle fait? Elle s’est tournée vers l’assemblée. «Je suis la reine du Midi. J’ai entendu parler de ce grand don que votre Dieu a donné à cet homme. Et je sais qu’il n’est qu’un homme. Je lui ai serré la main; je l’ai regardé. C’est un homme. Mais un Esprit est sur lui, car il ne me connaissait pas; mais Dieu lui a révélé ce qu’il y a sur mon coeur.» Elle a dit: «Son Dieu peut être mon Dieu. Les choses que j’ai entendues à Son sujet sont merveilleuses. Elles étaient toutes vraies, et c’est au-delà de ce que j’ai entendu.» Pourquoi? Cela a agi sur elle. Voyez-vous? C’était sa propre expérience. Plus que ceci. C’est plus glorieux que ce que j’avais entendu.» Et elle a dit: «Heureux les hommes qui sont avec lui tout le temps pour voir cette chose à l’oeuvre. Heureux sont ces hommes.» Elle n’adorerait aucun autre dieu que ce Dieu-là. Pourquoi? Elle avait faim et soif. Son coeur avait été satisfait. Jésus a dit: «Au jour du Jugement, elle se tiendra là et condamnera cette génération des Juifs et des Gentils, car elle est venue des extrémités de la terre pour écouter la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.» Oh! depuis lors nous avons eu environ deux mille cinq cents ans d’enseignement et d’expériences, mais il y a ici plus que Salomon, le Saint-Esprit, Jésus-Christ sous la forme de l’Esprit, vivant dans Son Eglise, et accomplissant la même chose qu’Il faisait quand Il était ici sur terre, manifestant Sa résurrection à une génération adultère.

[87] Quel était le problème de cette femme? Pourquoi a-t-elle dit cela? Ecoutez, les amis, pour terminer, de cette façon–elle avait vu quelque chose de réel. Et toute personne honnête qui est dans son bon sens, et qui est honnête et sincère, désire voir quelque chose de réel. C’est ce que le monde cherche aujourd’hui. Ce n’est pas un tas de théologie, pas d’un homme qui peut... Jésus n’a jamais dit: «Eh bien, si Je n’accomplis pas l’enseignement de mon Père...» Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors croyez les oeuvres. Si vous ne pouvez pas Me croire en tant qu’un Homme, croyez aux oeuvres de Mon Père que Je fais.» Voyez-vous? Elle a vu quelque chose de réel. Elle a vu quelque chose; pas un tas de credos qu’on a rédigé, mais elle a vu quelque chose de réel. C’est ce que les gens veulent voir aujourd’hui, les gens honnêtes: quelque chose de réel.

[88] Pour terminer, je dis ceci. Tout le monde sait que... Je ne dis pas que je suis un chasseur. J’aime tout simplement chasser. La mère de ma mère venait de la réserve des Cherokees. Ma conversion, depuis que je... La première fois que j’ai gagné de l’argent, c’était vingt-cinq cents. J’ai acheté un piège en acier, j’ai commencé à tendre des pièges. Depuis lors je suis dans la chose. Ainsi je–j’aime tout simplement rester seul dans les bois. Je vois Dieu dans le bois. Je monte dans les montagnes, je monte au sommet de la montagne, et je contemple le lever du soleil, et je me tiens là, et je crie devant Dieu. Il y a quelque temps là dans le Colorado (Je suis un guide dans le Colorado), j’ai travaillé là dans un ranch. Un jour, le propriétaire du ranch et moi sommes allés chasser l’élan. Tous les gars qui étaient venus étaient déjà partis; alors nous–nous sommes allés chasser l’élan. Nous sommes allés loin au fond, là où les néophytes (comme vous les appelez, les novices) ne pourraient pas aller. Nous sommes allés donc très loin dans les hauteurs. Et il est allé dans une autre direction. Je ne le voyais pas pendant environ une semaine. J’ai attaché mon cheval de selle. C’était un peu... Ce jour-là le temps était un peu sec. Les élans n’étaient pas encore descendus. Et je suis allé tout en haut, à la limite des arbres. La pluie tombe, et ensuite il y a la gelée, et ensuite il neige, et ensuite il y a la pluie qui tombe; et ensuite le soleil brille. Vous savez comment ça se passe en automne.

[89] Je marchais là, les yeux fermés, disant: «Gloire à Dieu! Tu es si grand, Père. Oh! Tu es si grand. Je suis seul ici dans les hauteurs, où il n’y a ni essence ni cigarettes. Ô Dieu, il n’est pas étonnant que Tu puisses vivre ici en haut.» J’allais simplement là, louant Dieu. Bien vite, il se leva une petite tempête qui s’abattit sur les montagnes. Et je me suis mis derrière un arbre. Il y avait là des arbres qui avaient été renversés par le vent. C’était presque à la limite des arbres. Vous... Je me suis mis en dessous, je me suis placé derrière cet arbre, et je me suis assis là un petit moment, et la tempête soufflait très fort. J’avais la tête baissée comme ceci, disant: «Ô Dieu, Tu es merveilleux! Tu es le Dieu de la montagne; Tu es le Dieu de la vallée. Tu es Dieu quand nous sommes pauvres; Tu es Dieu quand nous sommes riches. Tu es Dieu quand nous sommes malades; Tu es Dieu quand nous sommes heureux. Tu es Dieu quand je chasse; Tu es Dieu quand je crie. Tu es Dieu en Dieu.» Et j’étais là... Au bout d’un moment la tempête s’est calmée. J’ai regardé tout autour, je me suis dit: «Eh bien, gloire au Seigneur, la tempête est terminée. Je pense que je vais maintenant chasser mon élan.» Et je me suis mis en marche pour partir. Et tout à coup, j’ai regardé en direction de l’ouest, vers le Canada, de ce côté-ci. Le grand soleil avait traversé cette province-ci, et de son grand oeil il perçait à travers les crevasses dans le rocher. J’ai regardé là. Je me suis dit: «Oh! oui, Jéhovah.» J’ai regardé de nouveau par ici, et il y avait un arc-en-ciel, parce que les arbres à feuilles persistantes étaient couverts de gel, vous savez; et le soleil brillait dessus et cela a formé un arc-en-ciel dans la–la–la vallée. Et je me suis dit: «Le voilà. Il est ici en haut. Il a l’aspect de la pierre de jaspe et de sardoine, Apocalypse 1, l’Alpha et l’Oméga, le Commencement et la Fin, Celui qui était, qui est et qui vient, la Racine et le Rejeton de David, l’Etoile du matin, le Lys de la vallée.» Oh! la la! Il était là, dans l’arc-en-ciel. Je me suis dit: «Ô Dieu, que Tu es grand.» Je me suis dit: «Oh! comme c’est merveilleux.»

[90] Et à peu près à ce moment-là, j’ai entendu un vieil élan beugler. Chris, tu comprends ce que je veux dire. J’ai entendu ce «whee-who», comme cela, et je me suis dit: «Oh! la la! il s’est égaré pendant la tempête. Il bramait pour appeler les autres.» Je me suis dit: «Voilà la profondeur, la nature qui appelle.» Un vieux loup gris s’est mis à hurler sur les collines, sa compagne–sa compagne répondait au fond. Alors, frère, je vous assure, la chose réelle est sortie de moi. Je me suis tenu là et j’ai pleuré comme un enfant. J’ai dit: «Ô Dieu! comme c’est merveilleux! Te voilà dans l’arc-en-ciel. Te voilà dans l’appel de l’élan. Te voilà dans l’appel du loup. Tu es Dieu partout. Oh! comme c’est merveilleux!» J’ai dit: «Gloire soit rendue à Dieu!» Et je me suis mis à courir sans arrêt tout autour de l’arbre, criant de toutes mes forces. Je ferais mieux de vous dire la vérité. Je criais: «Gloire à Dieu. Alléluia.» Je m’en foutais. Quiconque crie pour que quelqu’un d’autre l’entende crier est un hypocrite. Il n’y avait personne à quarante miles [64 km] de là où je me trouvais. Je sautillais tout simplement, je courais autour de l’arbre, criant: «Alléluia! alléluia! alléluia! gloire à Dieu!» Je voyais Dieu partout. Il était réel. Oh! la la! Je courais sans arrêt tout autour... Si quelqu’un était venu là dans les bois, il aurait pensé qu’il y avait là quelqu’un qui était sorti d’un asile de fous. Je ne faisais que tournoyer là. Je m’en foutais. Je passais un bon moment, je laissais échapper la vapeur. Je passais un moment merveilleux. «Alléluia, alléluia!»

[91] Et je me suis arrêté et j’ai dit: «Ô Dieu, pourquoi devrai-je descendre de ces montagnes? Oh! la la! Laisse-moi vivre et mourir ici dans les hauteurs, enterre-moi ici dans les hauteurs. Amène-moi à la Maison. Je vais déposer mon fusil ici; permets que mon fils Joseph le retrouve un jour. Qu’il fasse la chasse avec, Seigneur, mais prends-moi maintenant. Laisse-moi partir.» Oh! Je passais tout simplement un moment merveilleux. Je m’étais toujours dit qu’un jour je pourrais venir dans les bois et disparaître. «Laisse–laisse-moi m’en aller, Seigneur. Que je parte. Prends-moi comme Tu as pris Elie. Envoie les chevaux.» J’étais... Oh! j’ai passé vraiment un bon moment là-bas. Tout à coup je me suis arrêté et alors, un vieux petit... Je ne sais pas si vous en avez ici ou pas. Oui, Chris, je crois que vous les attrapez au piège, ces vieux petits écureuils de pins. Oh! ce sont les policiers des bois en veston bleu, c’est la créature la plus bruyante que vous ayez jamais entendue de votre vie, et il n’est pas assez grand pour faire quoi que ce soit. Il a sauté sur une souche et a fait: «Tchat, tchat, tchat. Tchat, tchat, tchat. Tchat, tchat, tchat.» J’ai dit: «Eh bien, une minute, petit ami.» J’ai dit: «pourquoi es-tu si excité? Tu n’as pas aimé ça? Eh bien, regarde ceci.» Et je me suis remis à courir sans arrêt tout autour de l’arbre. J’ai dit: «Comment as-tu aimé cela?» Vous voyez? J’ai dit: «Tu aimes ça?» J’ai dit: «Sais-tu ce que je suis en train de faire? Je suis en train d’adorer notre Créateur. Tu devrais faire la même chose. Ne me dérange pas.» Et je–j’ai continué, j’ai dit: «Oh! si seulement tu Le connaissais tel que je Le connais. C’est Lui qui te donne des pommes de pin. Tu vois? Honte à toi! Ne me dérange pas pendant que j’adore. Va-t-en.» Et je me suis remis à courir sans arrêt tout autour de l’arbre.

[92] A ce moment-là, j’ai remarqué que le petit ami ne faisait pas attention à moi. Ses petits yeux étaient révulsés sur ses joues. Il avait la tête inclinée comme cela vers le buisson. Je me suis dit: «Qu’y a-t-il?» Directement un énorme aigle qui avait été forcé de descendre là en dessous par la tempête est apparu. Je me suis dit: «Oh! c’est ce pour quoi il est tout excité, c’est à cause de cet aigle.» Le vent avait obligé celui-ci à descendre là en dessous. Et je me suis dit: «Eh bien, maintenant, ô Dieu, pourquoi m’as-Tu arrêté, moi qui courais sans arrêt tout autour de cet arbre-ci? Je crois que Dieu fait que tout tombe bien à propos.» J’ai dit: «Pourquoi m’as-Tu arrêté moi qui courais sans arrêt tout autour de cet arbre-ci, pour me montrer ce petit écureuil des pins ainsi que cet aigle? Qu’en est-il de cet aigle? Un vieux vautour, ai-je dit, après tout, pourquoi se tient-il là?»

[93] Et je l’ai regardé. Je me suis dit: «Eh bien, ô Dieu, pourrais-Tu être dans cet aigle?» Je l’ai regardé et je me suis dit: «Oui. Tu es dans cet aigle, car il n’a pas peur.» Ça, c’est une chose; il n’avait pas peur. Je lui ai dit... Et Dieu n’a pas besoin d’un poltron. Si vous avez honte de témoigner, n’allez pas à l’autel. Si vous avez honte de dire: «C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.» Si vous avez honte de dire: «Oui, j’ai reçu le Saint-Esprit. Alléluia.» Dieu veut mettre en vous une colonne vertébrale, pas un bréchet, Il veut faire de vous quelqu’un, Il veut vous donner un témoignage.» C’est comme l’a dit Buddy Robinson: «Donne-moi un témoignage comme une scie à rondin. Mets beaucoup de connaissance dans le tréfonds de mon âme; laisse-moi combattre l’ennemi aussi longtemps que j’aurais une dent, et puis je le mordrais avec mes gencives jusqu’à ce que je meure.» C’était cela son témoignage, le vieil oncle Buddy, vous savez. Et c’est aussi ce qu’il voulait vraiment dire. Ainsi donc, à quatre-vingt-cinq ans, il parcourait soixante mille miles [96560 km] par an à bord d’une petite Chevrolet, prêchant encore l’Evangile. Il a écrit un livre dont un million d’exemplaires ont été vendus. Il ne connaissait pas la différence entre un nom et un prénom. Il disait: «Je ne savais pas. J’ai juste écrit la chose...» Mais c’était un grand homme de Dieu.

[94] Maintenant, remarquez cet aigle. Je me suis dit: «Pourquoi n’as-tu pas peur? Tu sais quoi? Je pourrais prendre mon fusil et t’abattre.» Bien sûr, il savait que je l’admirais bien trop pour faire cela. Il me regardait, et je me suis dit: «Eh bien, il n’a pas peur de moi; car s’il savait...» Je le regardais. Il ne cessait de remuer ses ailes, vous savez, pour voir si ses plumes étaient...?... Je me suis dit: «Certainement, c’est la raison pour laquelle il n’a pas peur. Il a un don de la part de Dieu: des ailes. Il a confiance dans ce don de la part de Dieu. Il savait qu’il se retrouverait dans ces arbres avant que ma main puisse atteindre ce fusil.» Il avait confiance. Si un aigle peut avoir confiance dans ses ailes comme un don de la part de Dieu, à combien plus forte raison devrions-nous avoir confiance que le don du Saint-Esprit de la part de Dieu peut nous emporter aujourd’hui. J’observais ses plumes alors qu’il les remuait. Je me suis dit: «Frère, je suis... Je–je t’aime trop pour t’abattre.» Voyez-vous? Je l’observais.

[95] Au bout d’un moment, j’ai remarqué que ma présence ne le dérangeait pas. Il observait ce vieux petit tamia qui faisait: «Tchat, tchat, tchat, tchat, tchat, tchat.» Au bout d’un moment, il en a eu assez de cela. Il a fait juste un grand bond, il a battu les ailes peut-être deux fois, et il était au-delà de ces arbres. Et alors, à ce moment-là j’ai compris ce que Dieu était en train de faire. Ce grand gaillard n’a plus battu des ailes. Il savait parfaitement disposer ses ailes, et chaque fois que le vent venait, il se laissait porter par celui-ci. Au bout d’un moment, il a continué à monter, monter, monter (sans bouger une seule plume), à monter, monter, monter, jusqu’à ce qu’il est devenu un tout petit point. J’étais là debout, les mains levées vers le ciel, disant: «Oh! gloire à Dieu. C’est ça. Il n’est pas question de battre les ailes et de dire que je suis un pentecôtiste aujourd’hui. Battre les ailes et dire que je suis un baptiste demain. Battre les ailes et dire que j’irai aux réunions d’Oral Roberts. Battre les ailes et dire que j’irai aux réunions de frère Branham. Battre les ailes et dire que j’irai chez Tommy Hicks.» Non, il est question de savoir comment disposer vos ailes, vos ailes de la foi dans la puissance de Dieu. Chaque fois que les vagues de la gloire viennent, on se laisse porter par celles-ci. Il a laissé là ce vieux petit tamia lié à la terre, qui faisait: «Tchat, tchat, tchat: le temps des miracles est passé; la guérison divine n’existe pas; le Saint-Esprit n’existe pas.» Il en a eu assez d’entendre cela, il a donc tout simplement disposé ses ailes et s’en est allé. Oh! la la! disposez simplement vos... C’est ça, les amis, disposez simplement vos ailes dans la foi.

[96] J’avais l’habitude de chasser dans la forêt du nord avec un gars, un demi-Indien. Il s’appelle Burt Caul. C’était l’un des meilleurs chasseurs avec lequel j’avais jamais chassé. Vous n’aviez point à vous inquiéter au sujet de Burt. Où qu’il se retrouve dans le bois, vous n’avez pas à vous inquiéter à son sujet. Il rentrait. Laissez-le tranquille. Et nous aimions chasser ensemble. Mais c’était l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu. Il avait des yeux comme un lézard. Et il avait l’habitude de se moquer de moi du fait que je suis un prédicateur. Et c’était un brave gars, mais seulement–seulement il avait... Il était vraiment méchant. Et il aimait abattre les faons juste pour m’indisposer. Maintenant, souvenez-vous, c’est en ordre d’abattre un faon. C’est en ordre, mais pas juste pour se montrer méchant, juste pour le plaisir de l’abattre et ensuite le laisser là, et se moquer de cela. C’est mal. C’est un meurtre.

[97] Et il avait donc l’habitude de dire: «Oh! prédicateur, tu es comme les autres: un peureux. Tu serais un bon chasseur si tu n’étais pas peureux.» Je disais: «Burt.» Il disait: «Oh! je pensais que tu étais un chasseur.» Je disais: «Je suis un chasseur, mais pas un assassin. Tu vois? Il y a une grande différence entre ces mots.» Et il a dit: «Oh! ressaisis-toi, Billy. Ressaisis-toi. Eh bien, tu n’abattrais pas un faon?» J’ai dit: «J’ai abattu plusieurs faons.» J’ai dit: «Dieu... Abraham a tué un veau et en a servi Dieu, et Dieu en a mangé. C’est juste. Il n’y a donc pas de mal à tuer un faon si la loi l’autorise, c’est en ordre, mais ne le faites pas juste pour vous montrer méchant, juste pour se faire voir.» Il faisait donc cela juste pour se faire voir.

[98] Ainsi, un jour j’étais là-bas, et il a dit: «Eh bien, Billy, tu viens un peu en retard cette fois-ci.» Et il portait un petit sifflet qu’il s’était fabriqué, et il a pris ce petit sifflet et il a soufflé dedans, et cela résonnait comme un petit bébé faon (c’est le petit bébé de la biche) appelant sa maman. Et je me suis dit: «Burt, tu ne vas pas faire ça.» Et il a dit: «Oh! ressaisis-toi! Billy.» Nous apportions donc toujours une bouteille thermos pleine de chocolat chaud, parce que cela vous réchauffe, s’il vous arrive de vous égarer ou quelque chose comme cela. (Je m’excuse de traîner, mais je vais terminer maintenant même.) J’ai dit: «Je suis...» J’ai dit: «Je suis...» Nous sommes allés et ces cerfs à queue blanche, oh! la la! vous parlez d’Houdini comme étant un maître en évasion; c’était un amateur. Vous devriez les voir après qu’on leur a tiré dessus une fois. Oh! ils peuvent disparaître comme... Vous voyez simplement là où il se trouvait. Et ainsi, alors ils–ils étaient très rapides. Et ils étaient... La saison de chasse était ouverte depuis deux semaines. Et, oh! nous avons marché toute la matinée sans voir même une seule trace. D’habitude, vers midi nous nous asseyons et prenons notre déjeuner.

[99] C’était donc vers midi. Nous sommes arrivés dans une petite clairière, elle avait à peu près trois ou quatre fois la dimension de cette église-ci, comme cela. Et alors Burt s’est assis. Et nous n’avions pas vu une seule trace ni rien. Et d’habitude nous nous séparions vers midi, et lui allait d’un côté et moi de l’autre; et nous nous retrouvions à un moment donné ce soir-là dans le camp que nous avions dressé, où se trouvaient nos chevaux et tout le reste. Ainsi quand Burt s’est donc assis, il s’est mis à chercher comme ceci dans son veston au niveau de la poitrine. Je pensais qu’il voulait prendre sa–sa–sa bouteille thermos, vous savez, pour prendre son chocolat. Quand donc il s’est mis à faire sortir quelque chose, c’était ce petit sifflet. Et j’ai dit: «Burt, tu ne vas pas faire résonner ça?» Il a dit: «Oh! prédicateur, ressaisis-toi.» Il m’a regardé avec ses yeux de lézard, vous savez. Il a pris ce petit sifflet et il a soufflé dedans. Cela résonnait comme le cri d’un petit faon. Eh bien, à ma surprise, juste en face de cet endroit, une grosse mère biche (c’est la femelle du cerf) s’est dressée. Elle était cachée (Voyez-vous?) sous les broussailles. Elle s’est dressée. C’est–c’est inhabituel. Pas... Dans cette contrée-ci, cela pourrait ne pas l’être, mais dans cette contrée-là, si. C’est très inhabituel qu’une biche se lève, ou un cerf, à ce moment-là de la journée, vers onze heures.

[100] Elle s’est levée. Elle a regardé tout autour. Que se passait-il? Elle était une mère, un bébé avait des ennuis. Elle a regardé tout autour. Je peux simplement voir ces énormes oreilles et ces yeux bruns cherchant tout autour. Et le vieux Burt m’a regardé avec ces yeux de lézard. J’ai dit: «Burt, tu ne vas pas faire ça.» Alors il a encore soufflé dedans, et cette mère biche a quitté directement les buissons pour sortir jusque dans la clairière. Eh bien, elle ne faisait pas de simulacre. Elle était une mère. C’est quelque chose d’inné en elle, en tant qu’une mère. Son bébé était en difficulté. Elle le cherchait. Elle a regardé tout autour, et elle est sortie dans la clairière. J’ai vu Burt... Nous ne gardons jamais des cartouches dans la chambre quand nous chassons ensemble comme cela. Il avait donc une carabine de calibre 30-06. Il a donc tiré cela très doucement et il a mis cette cartouche là, une cartouche de cent quatre-vingts grains [11,6 g] qui lors de l’impact prend la forme d’un champignon. Et c’était un fin tireur. Oh! la la! je l’ai vu se lever comme ceci et placer ce réticule sur le coeur loyal de cette mère. Je me suis dit: «Oh! la la! comment peux-tu faire cela, Burt? Comment peux-tu faire cela? Comment peux-tu être si cruel? Dans un instant cette pauvre biche, ce coeur loyal qui est dans cette mère, elle n’aura plus de coeur. Tu vas le faire sauter en elle. (Voyez-vous?) Comment peux-tu faire cela? Alors qu’elle est à la recherche de son petit, tu la trompes comme cela?»

[101] Elle s’est avancée. Et lorsque la culasse de cette carabine modèle 70 est descendue, lorsqu’elle est descendue comme cela, la biche a sursauté, et elle a regardé tout autour, et elle a vu le chasseur. S’est-elle enfuie? Pas du tout. Elle savait qu’elle faisait face à la mort, mais son bébé était en difficulté. Elle a continué à avancer doucement, cherchant ce bébé, avec ces grandes oreilles dressées, regardant, son nez en l’air. Elle a vu le chasseur, elle savait que c’était la mort juste dans un instant, mais cela lui était égal. Son bébé était en difficulté. Elle ne faisait pas de simulacre, comme bon nombre de membres d’église le font. Il y avait quelque chose de réel. Elle était née une mère. Elle cherchait des yeux tout autour. J’ai dit: «Je ne peux pas regarder cela.» J’ai tourné le dos. Je me suis dit: «Ô Dieu, ne le laisse pas faire cela. Ne le laisse pas faire cela, Seigneur. Il y a des cerfs dans ce bois. Ne le laisse pas tuer cette pauvre et précieuse mère. Ne le laisse pas faire cela. Elle a un faon quelque part, sinon elle n’agirait pas comme cela. Elle pense qu’il s’est perdu, il crie pour appeler sa maman. Ne le laisse pas faire cela, Seigneur.» J’ai attendu une minute, m’attendant à tout instant à entendre le coup de feu partir. Et je savais que si le coup partait, cette biche serait certainement morte. Et elle ne se tenait pas à trente yards de lui, juste dans la clairière.

[102] J’ai simplement continué à attendre, mais le coup ne partait pas. J’ai attendu, j’ai attendu, le coup ne partait toujours pas. Je me suis dit: «Que se passe-t-il?» Et je me suis retourné. Ces nerfs d’acier de ce demi-Indien... il allait comme ceci, tremblant comme cela; et il s’est retourné, et les larmes lui coulaient sur les joues. Il a jeté le fusil par terre. Il m’a saisi aux jambes, alors qu’on se tenait là sur cet amoncellement de neige. Il a dit... [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.] Pendant que vous avez les yeux fermés et que vous êtes en prière, combien ici aimeraient être autant chrétiens que cette biche était mère? Ceux qui voudraient avoir l’amour de Christ dans leur coeur au point que vous pourriez manifester Christ? Pas un simulacre, mais une vraie–une naissance qui fait de vous un chrétien, comme la naissance avait fait de cette biche une mère. Si vous voulez ce genre d’expérience, voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, partout, certainement.

[103] Notre Père céleste, cette petite histoire simple... et pourtant les gens savent qu’ils ont besoin de Toi, Seigneur. Il leur faut être chrétien. Ils veulent l’être. Nous voulons tous avoir quelque chose de réel, sur base de quoi nous pouvons dire au monde que Tu es Christ, le Fils de Dieu. Accorde-le, Seigneur, ce soir. Que cette expérience vienne à chacun de nous. Dans cette petite salle d’environ cent cinquante personnes, plus de la moitié d’entre eux ont levé la main pour dire qu’ils voulaient ce genre d’expérience. Seigneur, cela montre qu’il leur manque cette sorte d’expérience. Que Christ ce soir, dans Sa sainteté loyale, montre à cette assistance qu’Il les aime, et qu’Il peut leur donner cette expérience d’une véritable naissance chrétienne, pas un simulacre, mais une véritable expérience. Accorde-le, Père. Je demande cela au Nom de Jésus, le Fils de Dieu. Pendant que nos têtes sont encore inclinées, y a-t-il quelqu’un ici ou combien plutôt voudraient accepter Jésus comme leur Sauveur, et dire: «Frère Branham, comme la reine du Midi, je–j’ai besoin–je–j’ai besoin de Christ. Comme la mère biche, je–je désire être un véritable chrétien. Je ne suis pas encore devenu chrétien. Je n’ai jamais eu... Je ne L’ai jamais accepté comme mon Sauveur. Mais ce soir je désire le faire.» Voudriez-vous simplement vous lever une minute, dire: «Je veux qu’on se souvienne de moi dans la prière.» Jésus a dit: «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.» Voudriez-vous juste vous lever en ce moment et dire: «Je n’ai jamais pris position pour Lui auparavant»? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que certains d’entre vous se lèvent maintenant. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Tenez-vous debout. Que Dieu vous bénisse?...


CODE: 61-0516A
TITRE: Jésus-Christ Est Le Même Hier, Aujourd’hui Et Eternellement
TRAD: Shekinah
PARAS: 95

[1] Merci, monsieur. C’est vraiment agréable d’être ici une fois de plus cet après-midi, après avoir passé un si merveilleux moment ce matin à communier autour de la Parole du Seigneur. Nous sommes contents de vous rendre encore une fois visite, vous les braves gens ici dans la–dans la prairie. Et ce matin, nous parlions de réalisation et de la voie à laquelle Dieu a pourvu. Et je disais à ceux qui étaient dans la classe ce matin que les hommes essaient de réaliser quelque chose par eux-mêmes, toujours, quelque chose dont ils peuvent dire: «C’est moi qui ai fait ceci, ou: c’est moi qui ai fait cela.» Et nous disions combien il serait merveilleux, comment des nouvelles parcourraient le monde entier en quelques instants si les gens arrivaient à trouver un moyen de contrôler la pluie, la faire tomber sur les produits des champs ou l’en empêcher. Ou s’ils arrivaient à trouver quelque part un médicament qui rajeunirait un vieil homme et rajeunirait une femme, pour vivre éternellement, eh bien, on–on enverrait des nouvelles partout. On cherche à réaliser cela, mais c’est déjà réalisé. Christ l’a fait pour nous. Il est l’oeuvre accomplie de Dieu pour nous, et nous devons croire en Lui.

[2] Maintenant, ces services ne sont pas destinés à... Parfois, on les appelle des services de guérison divine. Or, je ne crois pas qu’il y ait un homme qui puisse guérir les autres. Je crois que la guérison s’accomplit par la foi en Christ, tout comme le salut. Il n’y a personne qui puisse nous pardonner nos péchés. Ils sont déjà pardonnés. Christ a sauvé le monde du péché en mourant au Calvaire. Cela ne vous fera aucun bien tant que vous ne recevez pas cela comme quelque chose dont vous tirez personnellement profit. Et c’est pareil pour la guérison. Tout ce que Dieu peut faire pour les malades et les affligés, Il l’a fait à Sa mort au Calvaire. Ainsi donc, Il a acquis cela pour nous. C’était une oeuvre accomplie par Lui. Eh bien, mais pour recevoir cela, il nous faut l’accepter comme notre bien personnel: le salut. Je peux demander aujourd’hui: «Combien parmi vous ont été sauvés il y a dix ans?» Plusieurs mains se lèveraient. «Combien ont été sauvés l’année passée? Des mains se lèveraient. Mais, vous voyez, vous n’avez pas été sauvés il y a dix ans ou l’année passée. Vous avez été sauvés il y a mille neuf cents ans. Vous avez accepté cela il y a dix ans, ou–ou n’importe quand que vous l’avez accepté. Eh bien, c’est une oeuvre déjà achevée. La Bible déclare: «Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Voyez? C’est au passé, quelque chose d’accompli. C’est si simple; et pourtant, la guérison divine est l’un des grands chefs-d’oeuvre de la Bible, les chefs-d’oeuvre de–de Dieu qui ont été donnés à l’Eglise chrétienne et qui ont été longtemps oubliés, longtemps. Mais c’est quelque chose qui nous appartient; c’est votre bien propre.

[3] Et dire aujourd’hui que ce n’est pas vrai, c’est arriver trop tard pour ça. Mais j’ai effectué environ sept voyages à travers le monde, et j’ai vu cela dans chaque pays: des dizaines de milliers d’aveugles, des sourds, des muets, des affligés, des gens souffrant de cancer, de tumeurs, de lèpre, et même des morts (attestations médicales à l’appui qu’ils étaient morts depuis des heures) ressuscités. Ainsi donc, cela ne peut pas être juste des déclarations. Nous ne les accepterions pas comme ça. Le médecin doit le confirmer. Voyez? Il doit y avoir une déclaration authentique avant que nous puissions publier cela. Il y en a des dizaines de milliers qui n’ont jamais été publiées, car je ne suis pas trop chaud à publier des histoires, à moins que ça soit juste parmi nous. Jésus a dit quelque part: «N’en parlez à personne. Allez simplement de l’avant et rendez gloire à Dieu.» Aussi, je pense qu’aujourd’hui nous mettons trop l’accent sur la publication et quelque chose de spectaculaire. Mais Christ n’était pas un Homme de spectacle. Il est le Fils de Dieu, humble. Comment les hommes peuvent-ils croire s’ils ne sont pas ordonnés à croire? A son époque, il y avait beaucoup de gens qui ne croyaient pas cela, mais Il allait vers ceux qui croyaient effectivement cela.

[4] Il y a quelque temps, un homme m’a dit, il lisait un article, il a dit que le... sur un petit enfant là au Mexique qui était mort à la réunion, ou plutôt qui était mort ce matin-là vers neuf heures, et on était vingt-trois heures cette nuit-là... et le médecin avait signé une déclaration qui attestait que cet enfant était mort à neuf heures du matin, et qu’à vingt-trois heures, ce soir-là, il était vivant. J’avais prié pour lui là, après avoir eu une vision. J’avais prié et imposé les mains au petit enfant devant environ, oh! cinquante ou soixante-quinze mille personnes, et le petit enfant s’était mis à gigoter et à crier, il était revenu à la vie, et il est vivant aujourd’hui à ce que je sache. Le médecin avait signé une attestation à ce sujet. Ainsi donc, ça fait environ cinq fois que j’ai vu cela s’accomplir. Et alors, cet homme m’a dit: «Je vais vérifier cela pour voir si c’est vrai.» J’ai dit: «Je vous épargnerai des ennuis. Voici une attestation médicale.» Il a dit: «Si–si vous pouvez ressusciter... Même si vous alliez prier pour des milliers et qu’ils ressuscitaient d’entre les morts, ou... et les cancéreux, a-t-il dit, je ne croirais toujours pas cela.» J’ai dit: «Certainement pas. Ce n’est pas pour les incroyants. C’est uniquement pour ceux qui croient cela.» C’est vrai, n’est-ce pas? D’accord. Il peut uniquement traiter avec ceux qui croient.

[5] Et il n’y a qu’une seule incrédulité. Gardons cela à l’esprit. Il n’y a qu’un seul péché. Or, boire, jouer à l’argent, commettre adultère, profaner; ce n’est pas là le péché. Ce sont les attributs de l’incrédulité. Jésus a dit: «Celui qui ne croit pas est déjà condamné.» Du temps de notre Seigneur, Il a trouvé beaucoup d’hommes qui menaient une vie sainte, pure, des gentlemen respectables. Et c’étaient des érudits, des chefs-d’oeuvre de l’érudition. Et pourtant, Il leur a dit: «Vous êtes de votre père, le diable», car ils ne croyaient pas en Lui. Voyez? Le Message, ils n’Y croyaient pas. Cela faisait d’eux des incroyants. Il ne pouvait pas les aider. Dans Sa propre contrée, il y en avait beaucoup qu’Il ne pouvait pas aider à cause de l’incrédulité. Il ne peut donc pas vous sauver à cause de l’incrédulité, Il ne peut pas non plus vous guérir à cause de l’incrédulité. Vous... C’est aussi simple que: «Croyez simplement cela.»

[6] Maintenant, avant de pouvoir croire quoi que ce soit, il vous faut avoir un certain genre de conception de ce que vous croyez et le pourquoi. Je ne crois pas que Dieu guérit les gens juste pour démontrer Sa puissance de guérir. Je crois qu’Il guérit les gens pour montrer qu’Il accomplit Sa Parole et qu’Il tient Ses promesses. Lorsqu’Il est venu sur la terre la première fois, Il a dit qu’Il faisait cela «afin que s’accomplît ce qui avait été annoncé par le prophète.» Toute la Parole de Dieu doit être accomplie, tout Cela. Lorsque Jésus est mort au Calvaire, nous savons que Son âme est allée dans le séjour des morts; Son corps est allé dans la tombe; Son Esprit est rentré à Dieu. Au Calvaire, Il s’est écrié: «Je remets Mon Esprit entre Tes mains.» Et Son Esprit est allé à Dieu le Père, entre Ses mains. La Bible déclare que Son âme... Il est allé dans le séjour des morts et Il a prêché à ceux qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repentis aux jours de Noé, au temps de la patience. Son corps, nous le savons, on l’a mis dans une tombe, on a scellé cela avec une–avec une pierre: Une grosse pierre a été roulée là, et ça a servi de sceau.

[7] Puis, Jésus Lui-même, Son Esprit (En fait, chacun de vous l’est)... C’était l’Esprit de Dieu en Lui, mais derrière une barrière, comme ceci, la Parole de Dieu attendant de s’accomplir. Il ne pouvait pas ressusciter avant le troisième jour, car David avait dit: «Je ne laisserai pas Son âme dans le séjour des morts, ni ne permettrai que Mon Saint voie la corruption.» Nous savons tous que la corruption s’installe dans le corps humain dans soixante-douze heures. Eh bien, Il savait que quelque part dans ces soixante-douze heures, Il devait ressusciter d’entre les morts, car Il leur avait dit: «Détruisez ce corps, Je le ressusciterai dans trois jours. (Voyez?) Détruisez-le, détruisez ce temple, Je le relèverai, Je le ressusciterai dans trois jours.» Eh bien, voyez, pour garder et accomplir la Parole de Dieu, Il se tenait derrière la Parole de Dieu, avec une promesse, jusqu’à ce que ces trois jours complets soient accomplis. Après le troisième jour, le mur s’écroule. En ce matin-là, lorsque le temps était arrivé, Son Esprit descendant d’auprès de Dieu, Il descendit vers la tombe, ressuscita Son corps, brisa les sceaux de la mort, du séjour des morts et de la tombe, Le ressuscita, vivant aux siècles des siècles.

[8] Eh bien, Il est vivant aujourd’hui: l’âme, le corps et l’Esprit, Il est vivant. C’est le thème de nos conventions, toujours, c’est: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Maintenant, sur base de ce... Je n’aimerais pas que quelqu’un dise: «Frère Branham, un guérisseur divin...» En effet, je ne crois pas que cela existe. Je crois certes que c’est Christ qui est le Guérisseur, et je crois qu’Il nous a guéris: «C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Et souvent... Sans doute que nous avons une foule mélangée ici dans cette petite église cet après-midi, probablement des gens de toutes les différentes dénominations. Certaines, ou beaucoup de diverses dénominations, je devrais dire. Beaucoup d’entre elles, peut-être, ont été enseignées à ne pas croire à la guérison divine. Et souvent, les hommes qui enseignent contre cela sans savoir ce qu’ils font, cependant, ils ont... ils se font une mauvaise représentation, car cela a été mal présenté. Parfois, la vérité peut être mal présentée, et c’est juste la vérité altérée. Mais la guérison divine est vraie. C’est la Parole de Dieu; par conséquent, nous devons reposer notre foi sur Sa Parole. Voyez? Eh bien, il y a... et puis, c’est quelque chose de déjà accompli, quelque chose que Christ a déjà accompli pour nous.

[9] Maintenant, rappelez-vous, voici ce que nous croyons: La Parole de Dieu doit s’accomplir; car c’est... Dieu Lui-même est infini, Il est infaillible; Il est omniprésent, omniscient, omnipotent, et infini. S’Il ne l’est pas, alors Il n’est pas Dieu. Et s’Il l’est, alors Il connaissait la fin depuis le commencement. Avant que le monde existât, Il savait que nous serions assemblés ici cet après-midi s’Il est infini. Il savait ce à quoi vous pensez dans votre coeur avant que le monde ait jamais commencé. Il savait ce à quoi vous penseriez en ce moment-ci. Il connaissait chaque moucheron qui existerait sur la terre, chaque fois qu’il battrait les yeux. C’est ce que représente être infini. Et s’Il n’est pas infini, alors Il n’est pas Dieu. Vous voyez? Nous devons donc nous rappeler que nous ne traitons pas avec quelque chose qui est dans–dans le temps et dans l’espace comme nous, quelque chose de limité. Nous traitons avec Quelque Chose d’infini. Si Ceci est la Parole de Dieu, alors c’est tout aussi infini que Dieu. Voyez? Vous y êtes. Vous devez avoir la foi dans la Parole. C’est l’unique moyen par lequel Elle opérera.

[10] Et la Parole de Dieu est une Semence. Et vous les fermiers ici présents, vous savez que si vous plantez une semence et que vous vous en occupiez correctement, si elle est dans un bon genre de sol, elle produira ce qu’est la semence. Et la Parole de Dieu est une Semence. Si vous La plantez dans un bon genre de terre de foi, et que vous traitiez Cela correctement, cela produira exactement ce–ce que cela est. Si c’est pour la guérison, cela produira la guérison; le salut, le salut; la joie, la joie. Et chaque promesse dans la Bible est vraie. Et, rappelez-vous donc, vous pouvez m’en rendre témoignage: Une bonne attitude mentale envers n’importe quelle promesse divine de Dieu la fera s’accomplir, si vous pouvez afficher une bonne attitude envers cette promesse-là. Or, la Bible déclare: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Donc, si la Parole était Dieu, alors Elle est toujours Dieu.

[11] Eh bien, nul ne vaut plus que sa parole. Si vous ne pouvez pas me croire sur parole, alors je–je ne pourrais jamais-je ne pourrais jamais être votre ami. Et si je ne peux pas vous croire sur parole, je ne peux pas avoir confiance en vous. Mais lorsque nous pouvons croire l’un l’autre sur parole, croyant que vous... Eh bien, c’est ainsi qu’on s’y prend avec Dieu. Et personne ne vaut plus que sa parole. Si vous faites une promesse, il vous faudrait toujours l’accomplir, sinon il faudrait dire pourquoi vous ne le pouvez pas, que les gens le sachent, car un homme est tenu à sa parole. Et Dieu est tenu à Sa Parole. Si Dieu ne tient pas Sa Parole, alors ce n’est pas la Parole de Dieu. Mais s’Il tient effectivement Sa Parole, alors Il est Dieu dans Sa Parole. Dieu demeure toujours dans Sa Parole. Et lorsque Sa Parole entre en vous, alors votre parole devient Sa Parole; c’est ce qui fait que tout ce que vous demandez s’accomplit. C’est aussi simple que ça. Dieu est le Créateur. Il a tout créé. Toutes les bonnes choses viennent de Dieu. Alors, les mauvaises choses, des choses viles, c’est la bonne chose pervertie.

[12] Or, Satan ne peut pas créer. Par conséquent, Satan ne peut pas guérir. Il n’y a pas de médicament au monde qui puisse vous guérir. Aucun médecin ne vous dira qu’il a un médicament qui vous guérira. Et voici ce que je peux dire: Nous ne sommes pas contre les médecins. Nous sommes reconnaissant pour les médecins et pour leurs médicaments. Mais nous vivons en un jour où nous avons les meilleurs médecins jamais eus, les meilleurs médicaments jamais eus, les meilleurs hôpitaux jamais eus, et plus de maladies jamais connues; parce que nous avons plus d’incrédulité que nous n’en avons jamais eue. C’est juste la–l’histoire de cela. J’ai été interviewé par Johns Hopkins, les frères Mayo. Vous savez comment un ministère comme celui-ci évolue. Et Jimmy Mayo et les autres ont dit: «Nous ne disons pas que nous sommes des guérisseurs, Frère Branham. Nous disons que nous assistons la nature. Il y a un seul Guérisseur, c’est Dieu.» Ils ont dit: «Nous pouvons arracher une dent, mais qui guérira l’endroit où elle a été arrachée? Nous pouvons enlever l’appendice, mais qui guérit? Il faut quelque chose qui crée.»

[13] Tenez: si je me blessais à la main cet après-midi et... Nous n’avons pas de médicament, dans toute la médecine, pour guérir une blessure de couteau à la main, pas un seul. «Eh bien, direz-vous, si, nous en avons, Frère Branham.» Je vous en prie, dites-moi ce que c’est. Beaucoup de gens meurent de blessures de couteau. Dites-moi ce qu’est la guérison. «Eh bien, diriez-vous, oh! on y met de la pénicilline.» La pénicilline ne guérit pas, elle ne fait qu’assainir l’endroit pendant que Dieu opère la guérison. «Eh bien, direz-vous, eh bien...» N’importe quel cout... Tout médicament qui guérirait une blessure de couteau, à ma main, guérirait une déchirure faite avec un couteau à mon manteau. Il guérirait une entaille faite avec un couteau à cette chaire. «Eh bien, direz-vous, Frère Branham, le médicament n’a pas été fabriqué pour votre manteau ni pour votre chaire. Il a été fabriqué pour votre corps.» Eh bien, peut-être alors, je pourrais me blesser à la main cet après-midi et tomber mort. Et vous m’amèneriez ici à la morgue, et l’entrepreneur des pompes funèbres, là, embaumerait mon corps avec un liquide, me donnerait un aspect naturel pendant cinquante ans. Vous me donneriez une piqûre de pénicilline chaque jour. Vous laisseriez les meilleurs médecins venir de l’Angleterre, de l’Allemagne, d’où qu’ils puissent venir, et ils me soigneraient pendant cinquante ans. Cette blessure au couteau serait exactement telle que c’était le tout premier jour.

[14] Or, si le médicament est fabriqué pour guérir le corps humain, pourquoi ne guérit-il donc pas cela? Voyez? Voyez? Donc, le médicament n’a pas été fabriqué pour guérir le corps humain ni rien. Eh bien, vous direz: «Eh bien, Frère Branham, la vie a quitté votre corps.» Donc, là, nous sommes d’accord. Eh bien, c’est quoi alors le guérisseur, le médicament ou la vie? Et, dites-moi ce qu’est la vie, je vous montrerai ce qu’est Dieu (Voyez?), car Dieu est la Vie. Voyez? Le médicament ne produit pas de cellules. Si je me fracturais le bras, ici dehors, en travaillant sur ma voiture, et que je courais chez le médecin, ce qui serait une chose raisonnable à faire, et que je disais... Eh bien, mais ça ne serait pas raisonnable pour moi de dire: «Docteur, dites donc, guérissez très vite mon bras, monsieur. Je dois terminer à réparer ma voiture cet après-midi.» Il me regarderait et dirait: «Qu’avez-vous dit, monsieur Branham?» «Guérissez mon bras, monsieur. Vous êtes un guérisseur, n’est-ce pas? Guérissez mon bras afin que je puisse réparer ma voiture.» Eh bien, il dirait: «Vous avez besoin d’une guérison mentale.» Et ça serait vrai. Vous voyez?

[15] Il ne pourrait pas guérir mon bras, mais il pourrait le remettre en place, là où Dieu pourrait le guérir. Le médecin ne peut pas produire le calcium ni–ni la vie pour rattacher cet os. Donc, le médecin, avec sa connaissance, met l’os en place, mais c’est Dieu qui opère la guérison. Voyez? Psaume 103.23, il y est dit: «Mon âme, bénis l’Eternel, et n’oublie aucun de Ses bienfaits! C’est Lui qui pardonne toutes tes iniquités; qui guérit toutes tes maladies.» Donc, la Parole de Dieu ne peut jamais faillir. C’est Dieu qui est le Guérisseur. Vous devez... Il nous faut toujours garder cela à l’esprit: C’est Dieu qui est le Guérisseur.

[16] Et maintenant, pour nous en cette heure-ci, juste avant de nous approcher de notre Seigneur Jésus... Et comme je l’ai dit ce matin, mon but, en venant ici, c’était pour un peu de vacances. Certains frères vont m’emmener ici pour pêcher et chasser après les services. J’ai fait maintenant six mois sur le champ de travail sans repos. Je suis épuisé, fatigué. Et peut-être que d’ici là, j’irai encore outre-mer. Et alors, comme je passe par ici, après que je vous ai visités une fois, je pensais que ça ne serait pas correct de dépasser ce groupe de braves gens ici sans chercher à honorer notre Seigneur et jouir de votre communion, faire tout notre possible pour coordonner nos activités afin de contempler une fois de plus notre Seigneur Jésus parmi nous. Voilà donc pourquoi je suis ici ces trois soirées, ou plutôt ces trois jours, c’est pour communier avec vous autour de Christ, et avec mes frères ici, autour des choses de Christ. Et maintenant, une chose glorieuse pourrait se produire ici si seulement nous fixons notre esprit sur la Parole de Dieu et la promesse de Dieu. Ayez foi.

[17] Vous les hommes ici, les mariés, pourquoi avez-vous épousé votre femme? Vous avez eu confiance et foi qu’elle serait une bonne femme, une bonne mère, et tout. Vous les femmes, c’est pareil vis-à-vis de vos maris, à votre tour... Les fiancés pensent au mariage. Vous observez l’homme que vous allez épouser, ou la jeune fille que vous allez épouser. Vous devez avoir foi en lui, sinon vous feriez mieux de ne pas l’épouser. Voyez? Eh bien, c’est pareil pour Christ, nous sommes ici, observant, et il nous faut avoir la foi dans ce pourquoi nous sommes venus, car, rappelez-vous, toutes les bénédictions de la rédemption ont déjà été acquises. Pouvons-nous croire cela de tout notre coeur, que toutes les bénédictions de la rédemption ont été acquises? Dieu a accompli cela pour nous par le Calvaire, par Jésus-Christ. Jésus a dit au Père: «C’est accompli.» Qu’est-ce qui est accompli? Tout le plan du salut, tout est accompli: «Toutes les promesses que j’avais faites.» Le–le dépôt est effectué devant Dieu, que tous les péchés sont pardonnés. Nous avons été retirés du marché des esclaves, et tout a été racheté. «Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Tout est accompli.

[18] Maintenant, j’aimerais aborder la Parole pour quelques instants. Et avant de le faire, approchons-nous de l’Auteur de la Parole, avec nos têtes inclinées pour prier. Très Bienveillant et Glorieux Père Saint, le Dieu Tout-Puissant, qui as ramené le Seigneur Jésus d’entre les morts, L’as ressuscité et nous L’as présenté vivant, le Fils de Dieu, et pendant mille neuf cents ans, Il a marché avec Son peuple sur la terre. Nous sommes très contents aujourd’hui en ce temps très tragique où on nous raconte qu’on a trouvé, comme résultats des recherches, des missiles qui feront voler la terre en éclats. Et pratiquement chaque pays en a. On sait que cela est parfaitement conforme à la Parole de Dieu pour ce dernier jour. Nous voyons donc que les... ces choses, des nations, des nations pécheresses, des nations impies détiennent ce genre d’armes. Il pourra y avoir une explosion presque à tout moment. Ou le radar pourrait détecter des missiles venant d’un pays quelconque; alors, eux tous largueront aussi les leurs. Le monde ne pourra pas survivre à cela. Nous savons donc que cela peut arriver avant l’aube. Mais avant que cela arrive, il nous est dit que Jésus viendrait recevoir Son peuple, car Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé...» Juste avant la destruction du monde, Noé entra dans l’arche, avant la tombée de la pluie.

[19] Et ce qui arriva du temps de Lot, l’ange a dit: «Hâte-toi, va vite. Sors d’ici, car je ne peux rien faire avant que tu quittes ici.» Et Lot est sorti de Sodome, et puis le feu est tombé. Et Sodome fut complètement détruite; et aujourd’hui, elle se retrouve au fond de la mer Morte. Et Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé, et du temps de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme.» Et aussi, si nous pouvons voir (la science déclare qu’il est minuit moins trois) que le monde ne peut pas survivre à ces heures auxquelles nous faisons face, nous savons que cela peut arriver n’importe quand, combien proche est donc la Venue de notre Seigneur? Ô Dieu, pendant ces trois services à venir, nous Te prions de secouer cette petite prairie comme jamais auparavant. Accorde que chaque église ait un réveil ici dans la prairie. Beaucoup de ces précieuses personnes, ces Scandinaves et que sais-je encore, dans ces prairies-ci, viendront à Christ, afin que... de sorte que lorsque Christ apparaîtra, les tombes s’ouvriront nous en sortirons pour aller à Sa rencontre, et nous serons avec Lui pour toujours. Car, quoi d’autre avons-nous à chercher sur terre à part Sa Venue?

[20] Maintenant, Père, nous nous remettons à Toi cet après-midi, avec cette assistance. Bénis-nous ensemble. Et que glorieuse soit la communion autour de la Parole de Dieu. Et à la fin de la réunion, quand nous nous tiendrons pour prononcer la bénédiction et que nous retournerons à nos foyers respectifs, certains dans la prairie et d’autres dans la ville, et–et à divers endroits, retourner aux motels et aux hôtels, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs le matin de la résurrection, après que Tu eus marché en leur compagnie toute la journée sans qu’ils T’eussent reconnu... Tu leur avais expliqué la Parole de Dieu, et ils ne Te reconnaissaient toujours pas. Souvent, ces précieux fermiers et les bien-aimés ont bien vu la mort à la porte, et peut-être qu’ils n’ont pas reconnu que c’était Toi qui avais fait cela, qui leur avais épargné la vie. Mais, ceux qui revenaient d’Emmaüs ont dit: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?»Puissions-nous dire la même chose. Que le Glorieux Jésus ressuscité vienne parmi nous cet après-midi et nous montre qu’Il est toujours vivant, qu’Il nous aime, qu’Il est là où deux ou trois sont assemblés. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[21] Maintenant, J’aimerais lire un passage des Ecritures dans l’Evangile de saint Jean, 12.20. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. J’aimerais donc tirer mon sujet de Hébreux 13.8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, rappelez-vous, je cite la Sainte Parole de Dieu. Et je pense que ces Grecs de l’époque posaient une question qui rencontre notre désir aujourd’hui. Ils avaient entendu parler de Jésus. Et personne ne peut donc entendre parler de Lui sans aimer Le voir. Si je pouvais demander cet après-midi: «Combien dans cette salle aimeraient voir Jésus?», je suppose que chaque main se lèverait. Voyons: Combien aimeraient voir Jésus? Eh bien, c’est merveilleux. Merci.

[22] Je pense que quiconque entend donc parler de Lui désire ardemment Le voir, car Il diffère de n’importe qui d’autre. Jamais homme n’a été comme Lui, ni ne le sera. Il y avait quelque chose différent de philosophes parmi les érudits grecs de cette époque-là. Il y avait quelque chose différent de l’église et des traditions juives. Jésus, à ce que nous sachions, n’avait pas d’instruction terrestre. L’apôtre Pierre, aucun de grands théolo-... disciples dans la Bible n’était instruit, à part l’apôtre Paul. Et il nous a dit qu’il a eu à oublier tout ce qu’il avait donc appris pour connaître Jésus. Et puis, il a aussi dit: «Je ne suis point allé chez vous avec des discours persuasifs des hommes, de peur que votre foi ne soit fondée sur, en d’autres termes, des conceptions intellectuelles des hommes, mais je suis allé chez vous avec la puissance et les manifestations du Saint-Esprit, afin que votre foi soit fondée en Dieu.»

[23] Nous voyons que l’apôtre Pierre n’était pas assez instruit pour signer de son nom, cependant Jésus lui a donné les clés du Royaume. Jacques et... Pierre et Jean passaient par la porte appelée la Belle, on a reconnu que c’étaient des gens du peuple sans instruction, «et ils le reconnurent pour avoir été avec Jésus.» Voilà donc ce que nous cherchons aujourd’hui, c’est être et nous associer à Jésus. Et si jamais vous vous associez à Lui, vous ne serez plus jamais le même. C’est vrai. Vous ne pourrez jamais être la même personne après vous être une fois associé à Jésus. Eh bien, nous parlons de cette Personne glorieuse de Christ, qui était Dieu dans la chair. Nous–nous disons qu’Il était une Personne si glorieuse que personne sur terre n’a jamais été comme Lui, ni ne pourrait être comme Lui. Mais après, nous nous demandons ce qui est arrivé à cette Personne-là. Où est-Il? Qu’est-il advenu de Lui?

[24] Eh bien, souvent nous essayons, par... avec... par incrédulité, d’expliquer que Son époque est passée, mais cela n’est pas conforme aux Ecritures qui déclarent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et puis, si votre désir aujourd’hui est le même que celui des Grecs: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Ce privilège leur a été accordé, ils ont eu à Le voir. Donc, si nous désirons Le voir, et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, pourquoi donc ce désir ne peut-il pas nous être accordé? Je pense que cela nous est possible, car Il a promis: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus...» Maintenant, le monde là, comme les frères, les érudits, le savent, que–que le monde, là, vient du mot grec cosmos, qui veut dire l’ordre du monde. «Le monde ne Me verra plus, mais vous (l’Eglise), vous Me verrez, car Je (Je est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de la consommation.» Voyez? Tout au long, Il–Il... Donc, cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[25] Il doit donc être... pas juste quelqu’un qui ressemble à cela, quelqu’un qui serait quelque chose comme cela, mais Il doit être le même: le même quant à l’attitude, le même quant à la puissance, le même en tout, sauf le–le corps physique. Celui-ci se trouve à la droite de Dieu. Son Esprit est ici, en nous, pour se manifester, pour prendre de nos propres vies et les conformer exactement à la Sienne. C’est ce qu’Il a promis. «Quand le Saint-Esprit sera venu, Il rendra témoignage de Moi et vous annoncera des choses à venir.» Voyez? Maintenant, nous savons que c’est vrai. Donc, si je vous demandais, à vous les frères méthodistes cet après-midi: «Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement?» Vous diriez: «Bien sûr, Frère Branham, Il est le même.» Je demanderais à vous les frères baptistes, ou à vous les pentecôtistes, ou aux presbytériens, ou aux anglicans, ou–ou aux nazaréens, ou aux pèlerins de la sainteté, ou à n’importe quelle dénomination dont vous êtes membres: «Croyez-vous cela?» «Assurément, bien certainement qu’Il l’est. Nous croyons qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Alors, est-Il le Guérisseur? Que fait-Il aujourd’hui? Le voyez-vous dans votre église exactement tel qu’Il était à l’époque? Voilà donc la question. Voyez? Vous acceptez cela d’un point de vue intellectuel, par une conception intellectuelle, mais est-Il le même en réalité? Voilà l’essentiel.

[26] Or, la Bible déclare qu’Il est le même. Vous direz: «Jusqu’à un certain point, Il...» Eh bien, cela ne dit pas à un certain point. Il est dit qu’Il est le même, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je sais que cela à l’air très étrange, peut-être, pour certains d’entre vous, mais je ne fais que citer les Ecritures. C’est... Je ne suis pas responsable de–d’avoir écrit cela. Je n’ai jamais écrit cela. Mais c’est le Saint-Esprit qui a écr-...–écrit cela, c’est Lui qui en est Responsable. Tout ce que je sais, c’est que cela le dit, et moi je dois croire cela si je suis chrétien: Je dois croire que chaque Parole de Dieu est la Vérité. Il ne doit pas du tout y avoir d’exception. Maintenant, je peux ne pas avoir assez de foi pour faire revivre toutes ces Paroles, mais je ne ferais jamais obstacle à quelqu’un qui a la foi d’y parvenir. Si je ne peux pas marcher comme Enoch sans mourir, effectuer juste une promenade un après-midi et rentrer à la maison auprès de Dieu sans mourir... si je n’ai pas une aussi grande foi, je ne pourrais jamais... Je serais reconnaissant à Dieu de ce que quelqu’un a eu une aussi grande foi pour faire cela. Je ne dirais jamais que cela ne peut pas se faire, car c’est la Parole de Dieu.

[27] Or, s’Il est donc le même, et que nous désirions Le voir, nous devons donc voir le même Jésus qu’eux avaient vu, s’Il reste le même. Eh bien, cela a l’air raisonnable, n’est-ce pas? Maintenant, voyons ce que... Maintenant, si je demandais: «Vous les frères méthodistes, croyez-vous cela? Les baptistes, et comme j’ai cité cela?» «Oui.» Eh bien, maintenant, le seul moyen... Vous direz: «Il est dans notre église.» «Il est dans notre église.» Eh bien, je dirais: «C’est vrai. Je le crois.» Mais voyons... l’unique moyen d’être sûr là-dessus–là-dessus, si la Parole est vraie ou pas (En fait, Elle est vraie), c’est de retourner voir ce qu’Il était. Et si nous pouvons découvrir ce qu’Il était, alors nous saurons ce qu’Il est, et ce qu’Il sera donc toujours. Est-ce vrai? Est-ce assez clair? Voyez? Ce qu’Il était, Il l’est. Eh bien, maintenant, si nous allions aujourd’hui chercher Jésus, auprès de quel genre de personne irions-nous? Et quel genre d’Esprit serait-Il... si nous entrions dans nos églises pour Le chercher?

[28] Cherchons dans chacune des églises et voyons ce que nous pouvons trouver. Trouverions-nous un homme au col retourné, portant un turban à la tête, ou–ou quelque chose comme nos soi-disant grands saints hommes aujourd’hui? Pas Jésus; Il s’habillait juste comme des hommes ordinaires. Il allait et venait parmi les hommes, habillé juste comme un homme. Nous ne chercherions pas un érudit intellectuel. Rien ne nous renseigne qu’Il ait donc fréquenté l’école un jour. Eh bien, que chercherions-nous donc? Nous chercherions un Messie, un Oint. Maintenant, là... Maintenant, j’ai lu dans Saint Jean 12. Maintenant, alors que nous évoluons, nous examinerons les Ecritures, jour... ou réunion après réunion, pour bien démontrer ces choses. Eh bien, nous avons commencé dans Saint Jean. Remontons dans Saint Jean, chapitre 1. Si vous ne lisez pas cela ici même, vous le pourrez à la maison, notez ces passages. Retournons maintenant voir ce que Jésus était. Et si nous pouvons voir ce qu’Il était, et qu’Il prouve qu’Il est le même aujourd’hui, cela vous réjouirait-il? En seriez-vous tous très contents, si cela faisait de Lui le même aujourd’hui?

[29] Maintenant, nous avons... Je me suis tenu dans les champs de travail à l’étranger, tenant dans une main le Coran, de la religion musulmane, qui est l’une des plus grandes au monde, ainsi que le livre de Bouddha, et dans chacune... dans l’autre, la Bible. Et j’ai dit: «L’un doit être faux. Il y a trop de différences. L’autre doit être vrai, si Dieu existe. Maintenant, prouvons et voyons lequel est vrai.» N’ayez jamais peur de soumettre la Parole de Dieu à une confrontation. Il sera toujours là. Et alors, ayez simplement la foi et croyez en Lui. N’essayez pas d’Y ajouter quelque chose ni d’En retrancher quelque chose, croyez simplement Cela tel que c’est écrit, et dites: «C’est comme ça.» Croyez donc cela sans l’ombre d’un doute, et Dieu est tenu, si vous le croyez réellement, pas faire semblant. Maintenant, Il ne bluffera pas. Satan n’est pas un bluffeur. Il est un bluffeur, mais s’il peut vous bluffer, il le fera. Mais lorsque vous venez avec une foi authentique, il sait si vous bluffez ou pas.

[30] Après qu’il eut été donné aux disciples la puissance de guérir les malades, dix jours plus tard, nous les voyons vaincus devant un cas d’épilepsie. Et je m’imagine Pierre dire: «Un instant, je vais vous montrer comment je m’y étais pris à Capernaüm.» Et un autre a dit: «Je vais vous montrer comment je m’y étais pris.» Et aucun d’eux n’a pu chasser de cet enfant le démon. Mais lorsque Jésus est venu, le père est allé Le voir et Lui a dit: «Je l’ai amené à Tes disciples, et ils n’ont rien pu faire pour lui, et je Te l’ai amené.» Il a dit: «Je le peux, si tu crois; car tout est possible à celui qui croit.» Et l’enfant piqua la crise la plus violente jamais piquée, car ce démon savait qu’il avait rencontré la foi d’un niveau différent de celui des apôtres. Il avait rencontré la foi parfaite. C’est ce qu’il nous faut avoir: la foi parfaite pour amener la Parole parfaite de Dieu à s’accomplir parfaitement. C’est ça. Il nous faut croire Cela sans l’ombre d’un doute.

[31] Maintenant, retournons en Galilée, effectuons un petit voyage en esprit maintenant pour environ vingt minutes. Retournons en Galilée et voyons ce qu’était Jésus. Nous connaissons Sa naissance et Sa conception immaculée, et comment Il est né. Et Jean était allé au désert, à l’âge d’environ neuf ans; il priait et jeûnait devant Dieu. Et à trente ans, il est sorti en prêchant la Venue du Messie. Et un jour, un petit Homme ordinaire descendait le rivage, mais il y avait un signe au-dessus de Lui, qui était le signe du Messie; et Jean a reconnu cela. Et il a dit: «J’ai reconnu que c’était Lui, car j’ai vu le signe qui m’avait été indiqué au désert, que... Qui Il serait.» Jésus fut baptisé par Jean; après, nous voyons qu’Il fut tenté par le diable pendant quarante jours dans le désert. Puis après, il est sorti de la tentation; nous Le voyons aussitôt commencer Son ministère en public. Maintenant, c’est pourquoi nous sommes ici cet après-midi, commencer Son ministère en public. Et les malades commencèrent à être guéris lorsqu’Il priait pour eux. Et cela a suscité un grand réveil dans les églises: «Qui est cet Homme?» Ils n’avaient pas de réponse d’après leur–d’après leur credo. Et ils–ils étaient... ils ne pouvaient pas nier que des choses remarquables avaient été accomplies.

[32] Il y eut aussi un vieux pêcheur du nom d’André, il avait un frère du nom de Simon. Et André cherchait à convaincre Simon d’aller à la réunion. Et, finalement, un jour, Simon a accepté d’y aller. Et lorsque Simon est entré dans la Présence du Seigneur Jésus... Maintenant, suivez attentivement. Lorsqu’il est venu devant le Seigneur Jésus, il ne Lui a pas demandé s’Il avait déjà décroché Sa licence en lettres, ou il ne Lui a pas demandé de quelle organisation Il était membre. Pierre s’est simplement avancé, comme vous, comme moi. Et aussitôt que Jésus l’a regardé, Il a dit: «Tu t’appelles Simon, tu es le fils de Jonas.» Simon a été désarçonné. En effet, son père Jonas fut un pharisien, un grand homme. Et si vous avez lu l’histoire, il avait dit à son fils qu’un jour le Messie viendrait; et eux tous attendaient le Messie. Savez-vous qu’ils avaient pensé que Jean était le Messie? En effet, la véritable et authentique Eglise attendait le Messie. Et, rappelez-vous, Il ne vient qu’à ceux qui L’attendent. Il ne sauve que ceux qui croient qu’Il peut les sauver. Il ne guérit que ceux qui croient qu’Il les guérit. Et Simon, pendant qu’il attendait le Messie...

[33] Il a été promis depuis quatre mille ans, depuis l’Eden... Les prophètes avaient parlé de Lui. Ils vivaient selon la loi de Moïse. Et Moïse (Et si vous voulez une référence, c’est Deutéronome 18.15-22), les Paroles qu’il adresse à Israël, il a dit: «L’Eternel Ton Dieu te suscitera un prophète comme moi; celui qui ne L’écoutera pas sera retranché du milieu du peuple.» Or, tout Israël était enseigné dans la Parole (N’oubliez donc pas ceci, classe), ils savaient que le Messie devait être un prophète. Eh bien, Israël doit écouter ses prophètes. La Bible déclare (Dieu parlant à Israël): «S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi l’Eternel Dieu, Je Me ferai connaître à lui par des visions, Je lui parlerai par des songes; et si ce que ce prophète dit s’accomplit, écoutez donc ce prophète-là. Mais si cela ne s’accomplit pas, n’ayez pas peur de ce prophète-là; car Je ne suis pas avec lui. Mais si ce qu’il dit s’accomplit, alors, faites attention. C’est Moi qui ai envoyé ce prophète-là.»

[34] Jean, donc... les gens savaient qu’il était un prophète, car il leur avait annoncé ce qui arriverait, qu’il introduirait le–le Messie. Or, ce Messie devait avoir un signe, et ce signe était qu’Il serait un Dieu-Prophète. Il n’était pas seulement un prophète, mais Il était Dieu-Prophète. Il était le Dieu des prophètes, et Son signe messianique devait être le signe d’un prophète. Vous savez que les gens avaient dit: «Fais-nous voir le signe du prophète; nous croirons en Toi» (Voyez?), quand on Lui avait bandé le visage. Mais ici, Il était devant des élus, devant quelqu’un qui croyait. Simon; Il ne l’avait jamais vu de sa vie, ou vu, Il l’a regardé, et Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il...» Non, excusez-moi. Il a dit: «Tu t’appelles Simon, fils de Jonas. Désormais tu seras appelé Pierre.» Je m’imagine que cela dégonfla ce pharisien lorsqu’il vit cet Homme qui ne l’avait jamais vu, que lui n’avait jamais vu de sa vie, lui dire qui il était, quel était son nom, celui de son père. Eh bien, c’était le signe du Messie. Là, c’était Jésus hier. C’est ainsi qu’Il s’était fait connaître aux gens comme étant le Messie.

[35] Maintenant, il y avait là quelqu’un du nom de Philippe (Je suis toujours au chapitre 1 de Saint Jean), quelqu’un du nom de Philippe, un homme de bien, un homme juste, il a vu cela s’accomplir. Et il y a quelque chose à ce sujet, lorsque vous voyez Jésus entrer en scène, vous ne pouvez simplement pas rester tranquille: vous devez en parler à quelqu’un, c’est-à-dire si vous L’aimez. Alors, Philippe... Oh! Il était tellement ravi qu’il a dit: «Je dois aller en parler à Nathanaël, mon ami.» Eh bien, beaucoup parmi vous, frères ici, vous avez peut-être été en Palestine. Si vous évaluez la distance entre là où était Jésus en ce moment-là et là où se trouvait Nathanaël, c’est environ 15 miles [24 km], de l’autre côté de la montagne. Et Philippe est parti de l’autre côté de la montagne et il a trouvé Nathanaël. Et présentons cela sous forme d’une saynète, ici, juste une minute, une saynète.

[36] Je peux me représenter Philippe s’avancer vers la porte et frapper à la porte. Et madame Nathanaël est venue à la porte et il lui a demandé: «Où est Nathanaël?» «Oh! il fait un petit tour dans Son verger.» «Je dois le voir tout de suite.» Il est allé au fond du verger. Il a trouvé Nathanaël là à genoux, sous un arbre, en train de prier. Peut-être, disant: «Ô Dieu (quelque chose comme ceci peut-être), nous avons longtemps attendu la Venue du Messie. Nous croyons que Tu L’enverras un jour. Nous–nous croyons cela, Seigneur. Nous serons tous dans l’attente quand Il viendra. Amen.» Eh bien, Philippe, étant un gentleman chrétien, n’a pas interrompu la prière, évidemment pas. Il s’est tenu là avec respect jusqu’à ce que Nathanaël avait terminé de prier. Puis, il s’est levé, Nathanaël, et s’est mis à épousseter ses habits. Et vite, il n’a point dit: «Comment va ta récolte?» ou: «Le–le...» Le Message était urgent. Il doit Le lui apporter très vite.

[37] C’est ce qui se passe aujourd’hui, frère. Le Message... Nous n’avons pas le temps pour quinze ans d’instruction. Le Message est urgent. Le monde est à la fin. Le temps est proche. Ces choses mêmes que vous verrez dans cette réunion prouvent que la prochaine action, c’est la Venue du Seigneur, l’Enlèvement de l’Eglise. C’est scripturaire. Je ne dis pas cela pour faire peur. Je dis cela pour mettre en garde afin de se préparer. Nous ne savons pas à quelle minute Il peut venir.

[38] Eh bien, voyez ce qui s’est passé. Il a dit: «Viens, et vois qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et Philippe a adressé à Nathanaël ces paroles... Et Nathanaël était un orthodoxe loyal, vous savez, très... très fervent, je suppose. Il a dit: «Eh bien (quelque chose comme ceci), un instant. Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Et peut-être qu’il a pu dire ceci: «Eh bien, s’il devait y avoir quelque chose comme cela, eh bien, évidement, cela devait venir par nous les pharisiens.» Ou les sadducéens ont dit: «Cela devrait venir par notre église. Et si cela venait, eh bien, évidement, les corridors du Ciel s’ouvriraient, et–et le Messie descendrait directement sur le... près du temple. Et Il dirait: ‘Caïphe, l’honorable souverain sacrificateur, Me voici.’»

[39] Mais, vous voyez, ce n’est pas comme ça que Dieu s’y prend. Il n’a jamais fait ça, et Il ne le fera jamais. Il vient et prend des choses du monde sans valeur et en fait quelque chose, Il se manifeste pour accomplir Sa Parole. Eh bien, sondez les Ecritures et voyez si ce n’est pas vrai. Il prend quelque chose d’insignifiant. Quand Il a appelé Ses apôtres, qu’a-t-Il pris? Des pêcheurs, des gens non instruits. Pourquoi n’a-t-Il pas pris des gens cultivés? Pourquoi n’a-t-Il pas pris des sacrificateurs? Il y avait à l’époque des prédicateurs qui dépassaient de loin tous ceux que nous avons jamais eus. Ils devaient descendre de la lignée de Lévites pour être sacrificateurs. Leurs arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grands-pères étaient sacrificateurs. Et pourquoi n’est-Il pas allé auprès de ce genre-là? Mais, vous voyez, Il a pris quelque chose d’insignifiant, pour montrer qu’Il est Dieu, qu’Il peut faire du néant quelque chose. Et aussi vite, ou aussitôt que vous et moi pouvons nous rendre compte de notre nullité, c’est alors que Dieu peut vite se mettre à travailler avec nous. Lorsque nous ôtons nos conceptions intellectuelles de là, et que nous disions: «Ô Dieu, je crois. Viens au secours de mon incrédulité», c’est ça. Si la Parole le dit, c’est donc vrai. Dieu est derrière Sa Parole, et Il est dans Sa Parole. Et Il est la Parole.

[40] Maintenant, nous voyons que cet orthodoxe loyal l’a regardé et a dit peut-être quelque chose comme ceci: «Eh bien, Philippe, je te connais comme un homme de bien. Nous avons ensemble fréquenté l’église pendant des années. Mais je pense que tu as perdu le nord. Il doit y avoir quelque chose qui cloche chez toi. Tu as eu une espèce d’illusion. Tu veux me dire qu’un homme de Galilée serait le Messie? Est-ce l’Homme dont j’ai entendu dire qu’Il est né d’une naissance illégitime, cet Enfant dont on parlait il y a quelques années? Une mauvaise réputation pour commencer... Et te voici venir me dire que c’est Lui, le Messie. Oh! Philippe, reprends tes sens. Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Je pense qu’il lui a donné une réponse qui nous arrêterait nous tous. Il lui a donné la bonne réponse. Il a dit: «Viens, et vois.» C’est ça. Ne restez pas à la maison à critiquer. Apportez votre Bible et voyez si c’est vrai. C’est une bonne doctrine pour nous. «Viens, et vois.» «Sondez les Ecritures, a dit Jésus, car ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Maintenant: «Viens, et vois.»

[41] Je peux me représenter, alors qu’ils prenaient le chemin de retour, pour y arriver le lendemain. C’était à quinze miles [24 km]. Probablement que cela leur prenait deux journées de route pour revenir. Je peux me représenter le long de la route... Suivons leur conversation. Nous n’allons pas nous écarter des Ecritures là. Ainsi donc, tout au long de leur conversation... Je peux donc entendre Philippe dire: «Nathanaël, tu peux ne pas croire cela. Mon cher, mon frère, tu es un théologien. Tu es un expert dans les Ecritures. Qu’as-tu lu au sujet du Messie? Que sera le Messie à Sa Venue? Quel genre d’Homme devons-nous attendre?» «Oh! a dit Nathanaël, Il sera un Prophète, car la Bible dit qu’Il sera un Prophète. Nos Ecritures sacrées déclarent qu’Il sera un Prophète.»

[42] «Eh bien, te souviens-tu de ce vieux pêcheur à qui tu as acheté du poisson ce jour-là, Simon, qui n’était pas assez instruit pour signer de son propre nom?» «Oui, je me souviens bien de lui.» «Il est venu devant ce Jésus de Nazareth, Jésus de Nazareth lui a dit qui il était. Et non seulement cela, mais Il lui a aussi dit qui était son vieux père pieux. Et je ne serais pas surpris qu’Il te dise qui tu es.» Et bien, je peux me représenter Nathanaël dire: «Si tel est le cas... je ne sais pas; je n’ai jamais été là. Mais si tel est le cas, ça sera le Messie, car c’est ce qu’Il est censé faire, Il est un Prophète. Et nous n’avons pas eu de prophète, dit-il, depuis quatre cents ans, depuis que nous en avons eu un. Et nous attendons ce Messie, qui est le prochain à venir.» (Nous n’en avons pas eu un depuis deux mille ans.) «Maintenant... Mais nous en attendons un. Maintenant, a-t-il dit, ce Messie, si c’est Lui le Messie, alors je Le verrai accomplir le signe.»

[43] Puis, nous sommes entrés dans l’assemblée, je suppose, peut-être qu’il était dans la ligne de prière, ou peut-être qu’il se tenait là dans l’assistance. Je ne sais pas. Mais de toutes façons, aussitôt que Jésus s’est retourné et qu’Il l’a regardé, Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, peut-être qu’il y a par hasard un critiqueur qui dirait: «Eh bien, assurément, il était habillé comme cela.» Oh! Non. Les Orientaux s’habillent tous de la même façon. Ils portent une longue robe munie d’un sous-vêtement, et un turban, ils sont barbus. Il était donc... Il ne pouvait pas lui avoir dit... Il pouvait avoir été un Grec ou quelque chose comme cela. Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Je peux me le représenter, toute sa raideur partie. Et il a dit: «Rabbi (ce qui veut dire docteur), quand m’as-Tu donc connu? C’est notre première rencontre. Et comment as-Tu su que j’étais un Israélite, un homme dans lequel il n’y avait point de fraude?» Ecoutez! Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Quels yeux! Qu’a dit ce fervent croyant, qui connaissait les Ecritures? «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois? Tu verras de plus grandes choses maintenant.»

[44] Eh bien, là, c’était Jésus hier: comment Il s’était fait connaître aux gens comme le Messie. Si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, c’est ainsi qu’Il sera aujourd’hui, s’Il est le même. Est-ce vrai? Absolument. Maintenant, il y a beaucoup d’autres passages que nous pourrons examiner, mais le... je sais qu’il ne nous reste qu’environ quarante-cinq minutes. Et je continuerai à examiner cela dans les Ecritures. Mais j’aimerais aller vers... Disons ceci. Il y a trois races de gens sur la terre. Je sais que vous dites: «Je suis ceci, cela ou autre.» Mais il n’y a que trois races; nous descendons tous des fils de Noé (l’Ecriture est vraie): Cham, Sem et Japhet. Or, il s’est fait qu’à Son époque, il y avait les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Eh bien, nous voyons qu’il y avait une race de gens appelée les Samaritains, qui sont mi-Juifs mi-Gentils, qui attendaient le Messie. Ils voulaient voir le Messie.

[45] Eh bien, rappelez-vous, il y en eut là qui ont vu Jésus faire cela. Savez-vous ce qu’ils ont dit? C’étaient de grands prédicateurs, de grands docteurs, des orthodoxes... et leur croyance. Mais ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure.» Que leur a dit Jésus? Ces gens n’avaient pas dit cela à haute voix, mais Jésus a connu leurs pensées. Nous savons tous que c’est scripturaire. Il connaissait leurs pensées. Il s’est tourné vers eux et a dit: «Je vous pardonnerai pour cela», pour ces mauvaises pensées, pour avoir taxé les oeuvres de Dieu d’oeuvres du mauvais esprit, un Béelzébul, un diseur de bonne aventure. Aujourd’hui, on taxe cela de quelque chose de semblable, ou de télépathie, mais un mauvais nom collé aux oeuvres de Dieu. Il a dit: «Mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire la même chose. (Eh bien, voici là où ça nous amène.) Un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» C’est sacré à ce point-là. «Un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» Vous voyez donc, s’Il fait cela, dans quelle position cela nous place. Cela nous scelle d’un côté ou de l’autre. Le temps de séparation est arrivé: l’enquête en vue du Jugement.

[46] Maintenant, nous trouvons beaucoup d’autres passages... Nous prendrons le chapitre suivant... Eh bien, nous... D’abord, allons... Eh bien, il y avait des Juifs, des Gentils et des Samaritains. Or, à aucun moment Il n’a jamais accompli ce signe devant un Gentil. Vous ne pouvez pas trouver cela dans les Ecritures. Les Gentils, c’étaient nous les Anglo-Saxons, les Gentils. Nous n’attendions pas la Venue du Messie. Nous avions des morceaux de bois sur le dos et nous adorions des idoles (Voyez?): des païens, des Romains et autres. Eh bien, mais Il vient à ceux qui L’attendent. C’est ce qu’Il fit en ce jour-là. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il le fera de nouveau aujourd’hui. Il vient pour ceux qui L’attendent, ceux qui désirent ardemment, comme ces Grecs-là: «Nous voudrions voir Jésus.»

[47] Eh bien, Il était en route vers Jéricho, situé aux pieds de la montagne (Jérusalem est sur la montagne). Mais il est dit qu’il Lui fallait passer par la Samarie. Or, la ville de Sychar... Eh bien, nous avons vu que Samarie est sur cette route, dans cette direction, on monte dans cette direction, et puis on descend à Jéricho, loin de Son chemin. Mais Il est monté vers cette ville des Samaritains, de la Samarie. Et Il s’est assis là, ayant envoyé Ses disciples acheter des vivres. Et en leur absence, il y eut une femme, eh bien, de mauvaise réputation, comme nous l’appellerions en Amérique, ici... C’était une–une femme de mauvaise réputation. Combien savent ce qui n’allait pas chez elle? Elle avait brisé ses voeux de mariage. Elle avait eu cinq maris. Et peut-être, disons que c’était une belle femme. Et tout le monde était parti. Et si jamais vous avez été là, ce puits existe toujours. C’est un petit panorama semblable à ceci.

[48] Et Jésus... Il n’avait que trente ans, ou pas tout à fait, trente-trois, mais cependant, Il paraissait absolument plus vieux. Dans Saint Jean 6, quand Il parlait aux Juifs alors que ceux-ci célébraient la fête, ils buvaient cette eau qui représentait l’eau qui avait jailli du rocher frappé au désert, Il a dit: «Je suis ce Rocher qui était dans le désert.» Oh! Ils... Oh! Cela a suscité leur juste indignation. Et ils ont dit: «Tu veux me dire que Tu as vu Abraham, Toi un Homme de pas plus de cinquante ans?» Il paraissait en avoir cinquante, mais Il n’en avait que trente. C’était probablement dû à Son oeuvre, peut-être qu’Il était un peu grisonnant ou autre. Eh bien, que leur a-t-Il dit? «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Il était le Dieu d’Abraham. Voyez? Mais Il était là, habillé comme un homme ordinaire. Donc, cet Homme paraissait un peu âgé.

[49] Mais c’était un Juif, et il y avait une ségrégation (comme une dispute que nous avons eue là en Louisiane et en Géorgie. J’ai des amis de la Géorgie assis ici.) au sujet de la ségrégation... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... des gens de couleurs et des Blancs, et autres. Là, c’étaient les Juifs et les Samaritains. Ainsi donc, Jésus a vu la femme venir et... Eh bien, peut-être si jamais vous avez été en Orient, leurs coutumes ne changent jamais... Exact, elle ne pouvait pas venir au même moment que les femmes vertueuses, voyez. Elles devaient sortir, le tôt... Les vierges sortaient tôt pour puiser de l’eau. Je les ai vues transporter une cruche d’eau de cinq gallons [22 litres], poser cela sur la tête, puis mettre une cruche à chaque hanche, et marcher comme cela, tout en causant juste comme les dames peuvent le faire, vous savez, et sans jamais déverser une goutte d’eau. C’est frappant de voir comment elles marchent droit et parfaitement avec cela, tout en causant entre elles, vous savez, sans jamais bouger cette énorme cruche d’eau sur la tête. Elle a deux anses, par où on la fait descendre dans le puits pour puiser de l’eau.

[50] Alors, cette jeune femme a surgi là, peut-être portant une cruche d’eau à la hanche, selon la coutume, de faire passer le crochet sous le bras... Et elle pensait, peut-être, à ce qu’elle avait fait la veille. Elle ne pouvait pas s’associer aux femmes bien. Elle s’est alors mise à faire descendre la cruche dans le–le puits. Et il a entendu... elle a entendu une voix dire: «Apporte-Moi à boire; femme, apporte-Moi à boire.» Et elle s’est retournée: un Juif d’âge moyen était assis là, près des vignes, le dos contre le mur. Elle a très vite répondu: «Il n’est pas de coutume qu’un Juif demande une faveur à une Samaritaine.» Oh! La ségrégation était implacable. «Nous n’avons pas de relations entre nous. Toi un Juif, moi une Samaritaine, comment me demandes-Tu à boire?» Ecoutez la réponse: «Femme, si tu connaissais Celui à qui tu parles...» Oh! la la! C’est ce qui se passe aujourd’hui. «Si seulement tu connaissais Celui à qui tu parles, Tu M’aurais toi-même demandé à boire. Je t’aurais apporté de l’eau, ou Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais pas puiser ici.» «Oh! a-t-elle dit, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.»

[51] Et la conversation s’est poursuivie. Que faisait Jésus? Maintenant, tenez, vous aurez à me croire sur parole. (J’espère que vous le ferez.) Il contactait son esprit. Il savait qu’il y avait quelque chose qui clochait. Le Père L’avait envoyé là, Il savait donc que cette femme viendrait; en effet, Il a dit dans Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Voyez? Eh bien, le Père doit L’avoir envoyé là-bas, Il a vu qu’il s’agissait de cette femme, aussi devait-Il contacter son esprit, en lui parlant, jusqu’à ce qu’Il eût découvert quel était son problème. Il a dit... Elle a dit: «Nous ado-... Vous adorez à Jérusalem. Et nous, nous adorons sur cette montagne...» La conversation s’est poursuivie un peu. Finalement, Jésus a saisi son problème. Eh bien, suivez. (Excusez-moi, je ne cherche pas à vous casser les oreilles. Je prêche en plain air et ailleurs, je fais beaucoup de bruits, je pense.) Elle a dit: «Tu n’as rien pour puiser, comment pourrais-Tu donc puiser de l’eau?»

[52] Il a dit: «Eh bien, si tu connaissais donc Celui à qui tu parles, tu M’aurais demandé toi-même à boire. Je t’aurais donné des eaux que tu ne viendrais pas puiser ici.» Et la conversation s’est poursuivie. Il a dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Oh! Je peux voir ses yeux briller. Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Quel choc cela a dû être! Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. En cela tu as dit vrai.» Ecoutez cette prostituée, cette femme de mauvaise réputation. Elle en savait au sujet de Dieu plus que la moitié des prédicateurs des Etats-Unis. Elle n’a point dit: «Tu es Béelzébul, un démon.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. (Suivez donc.) Nous savons, nous les Samaritains, nous savons que Christ viendra, Celui qui est appelé... le Messie doit venir, Celui qu’on appelle le Christ, l’Oint. (Voyez?) Et quand Il sera venu, c’est ça le signe qu’Il manifestera. Il nous annoncera ces choses. Tu es un Prophète, mais nous attendons le Messie. Et quand ce Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Ce sera Son signe.»

[53] Ô église, voyez-vous cela? C’est le Messie. C’est le signe du Messie. Voyez? «Nous savons que quand Il sera venu, Il nous montrera ces choses.» Il... Elle n’a point dit: «Tu es Béelzébul. Tu dois être un diseur de bonne aventure.» Elle... Maintenant, c’est de cela que les prédicateurs L’ont taxé, les grands, les membres du clergé de ce jour-là, les sacrificateurs; ils ont dit: «Ce gars-là est un–un télépathe. C’est un–un medium, mental. Ce–c’est un diseur de bonne aventure.» Jésus a dit: «Je vous pardonne, mais un jour, le Saint-Esprit viendra faire cela. Vous dites un seul mot contre Cela, il ne vous sera jamais pardonné.» Et ce jour-là est arrivé. Oui, oui. Maintenant, parlant à une autre génération...

[54] Remarquez, elle a humblement dit: «Seigneur, Tu dois être Prophète. Nous savons, nous les Samaritains, nous attendons la Venue du Messie. Et quand ce Messie sera venu, Il nous montrera le signe qui établit qu’Il est le super Prophète. (Voyez?) Nous–nous savons que quand Il sera venu, nous–nous saurons qu’Il est Prophète, car ce sont ces signes qu’Il accomplira.» Ecoutez-Le: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Il n’y a jamais eu un homme auparavant, et il n’y en a jamais eu après qui peut dire cela: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et sur ce, elle laissa tomber sa cruche d’eau, elle entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un Homme (Maintenant, écoutez, classe, vous les lecteurs de la Bible), venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Ils sont sortis et ont invité Jésus à entrer dans la ville. Et la Bible dit que les hommes de cette ville-là, les habitants, ont cru en Lui à cause du témoignage de cette femme.

[55] Cela peut-il tromper? Absolument pas. Ce sont les Ecritures, n’est-ce pas? Eh bien, si c’était là Jésus hier, c’est Jésus aujourd’hui. Maintenant, regardez. Nous savons tous maintenant que c’était la fin de l’âge pour les Juifs. Ils avaient rejeté leur Messie. Nous le savons. Eh bien, ils attendaient le Messie, et quand le Messie est arrivé, Il fut rejeté. Et quand Il accomplissait le signe du Messie, Il fut taxé d’esprit impur. Il n’a jamais fait cela devant une autre race, les Gentils. En effet, Il a été crucifié, Il est ressuscité; Pierre a prêché le Message chez Corneille et ailleurs. Eh bien, Jésus n’avait jamais fait cela. Mais, ne l’oubliez pas, cela a été promis. Et Dieu ne peut pas briser Sa Parole, cela arrivera aux Gentils au temps de la fin. Le prophète a dit: «Ce sera un jour qui ne sera... qu’on n’appellera ni jour ni nuit, mais vers le soir la Lumière paraîtra.»

[56] Eh bien, nous avons eu un jour. Comment le soleil se lève-t-il? A l’est. Le même soleil traverse l’horizon et se couche à l’ouest, pas un autre soleil, le même soleil. Et quand Il s’est levé à l’est, Il a brillé sur les gens de l’Orient: les Samaritains et les Juifs. Et quand Il était là, Il a accompli Son signe pour montrer qu’Il était le Messie. Maintenant, nous avons eu deux mille ans de jours brumeux, quelque chose comme le clair-obscur. Nous avons eu de grands réveils, marchant dans une lumière sombre que nous avons. Nous avons connu un jour où nous pouvions former de grandes organisations, bâtir de grandes églises, de grandes écoles, des séminaires. Tout cela, c’est en ordre. Mais maintenant, on est au temps du soir; le soleil se couche. La civilisation a suivi le même parcours que le soleil. Les civilisations les plus anciennes sont celles de l’est. La civilisation chinoise est la plus ancienne. Et la civilisation a suivi le même parcours que le soleil. Où sommes-nous maintenant? Sur la côte ouest. Si nous allons un peu plus loin, nous retournons à l’est. Nous sommes au temps du soir. «Et vers le soir, la Lumière paraîtra.» Qu’est-ce? Le même soleil.

[57] Eh bien, Dieu est un Dieu infini. Il est infini. Nous le savons. Et si Lui, après toutes ces années d’enseignements intellectuels, Il est venu vers les Juifs et les Samaritains avant la fin de leur temps et qu’Il leur a montré le signe du Messie, Il ne pourrait pas être le Même Dieu s’Il nous laissait, nous les Gentils, entrer sur base de la conception intellectuelle. Il doit absolument faire la même chose, et Il a promis de le faire pour l’Eglise des nations. Maintenant, à l’intention de mes frères membres du clergé, afin qu’ils aient une conception, un entendement un peu plus clair peut-être, peut-être... Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme.»

[58] Eh bien, suivons juste un moment. Et, s’il vous plaît, si je dis ici quelque chose de contraire à une–une église, ou quelque chose comme cela, ou à certaines dénominations, ce n’est pas mon intention de le faire sous–sous cet angle-là. Je cherche simplement à me faire comprendre. Observez Abraham. Il était le père des nations, à venir par sa Postérité royale, qui était Christ. Or, cela ne pouvait pas s’accomplir, la pleine promesse pour les Juifs, car c’est par Isaac que toute la promesse a été donnée à la race juive; mais dans ces derniers jours, Il a promis cela à Abraham et à sa Postérité, et Christ est, en fait, sa Postérité. L’Eglise, mise à part. «Maintenant, non seulement à Abraham, mais à sa postérité.» Le Seigneur voulant, si j’arrive à avoir une ou deux heures de plus, j’aimerais vous parler... Abraham et sa Postérité après lui.

[59] Remarquez comment Il a fait passer Abraham par ces jonctions de la justification, de la sanctification, du baptême du Saint-Esprit, juste la même chose qu’Il a faite ici, exactement: Il l’a placé comme fils, juste avant que Sodome fût détruite. Maintenant, gardez à l’esprit qu’il y a trois catégories de gens, toujours, comme les Juifs, les Gentils et les Samaritains; il y a les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. Nous–nous voyons donc cela. Et chaque réunion produit cela, chaque foule produit cela. Nous avons bien cela. Maintenant, considérez ce jour-là. Abraham n’est pas descendu à Sodome, mais c’est Lot qui y est descendu. Il était toujours un croyant, comme une église ordinaire, un croyant formaliste, mais il était un croyant. Il était là à Sodome parce qu’il pensait pouvoir se faire un peu plus d’argent, ou devenir un peu plus populaire. Je pense qu’il était devenu le maire de la ville ou quelque chose comme cela là-bas. Et sa femme était membre de tous les clubs et autres là-bas, et c’était difficile pour elle de quitter. Mais juste avant que cela ait lieu...

[60] Maintenant, regardez, il y avait... Abraham était un élu. Et nous savons tous que Christ vient pour une Eglise élue; que l’Enlèvement, c’est pour le reste (nous savons cela), l’Eglise élue. Les autres passent par le Jugement. Mais les élus partent premièrement dans l’Enlèvement, car ils ne peuvent pas passer par le Jugement. Jésus a dit: «Celui qui croit en Moi a la Vie Eternelle. Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Saint Jean 5.24. Nous sommes en Christ, déjà jugés. Dieu nous a jugés pour notre foi en Son Fils, Jésus-Christ. Et par le Saint-Esprit, nous sommes tous baptisés dans ce corps et nous sommes devenus une partie de Christ, une Eglise élue. Abraham représentait l’Eglise élue, juste comme l’Eglise élue de sa postérité après lui en ce jour-ci. Suivez-vous cela? Abraham... pas seulement Abraham, mais sa postérité après lui. Et il était le père des nations, ce que nous sommes ici aujourd’hui. Moi, je suis Irlandais, un autre peut-être Indien, un autre, Norvégien, et d’autres autre chose. Voyez? Nous sommes tous assis ici, mais d’un seul sang Dieu a créé toutes les nations. Nous sommes tous un en Christ: «Car nous avons tous été baptisés dans un même Esprit pour former un seul Corps.» C’est vrai. C’est l’Eglise élue.

[61] Maintenant, il y a une église qui ne croit pas dans le baptême du Saint-Esprit, là à Sodome, qui continue à faire des choses qu’on fait à Sodome: Le bingo, des jeux d’arnaques, des soupers de bienfaisance, toutes sortes de choses, s’habiller comme le monde, agir comme le monde, et se dire toujours membres d’église. Voyez? C’est l’église de Sodome. Maintenant, juste avant que la fin arrive... Maintenant, souvenez-vous-en, le mot église veut dire appelé hors de, comme séparé, séparé de l’incrédulité, croyant chaque Parole de Dieu. Et remarquez ce qu’Abraham... Abraham ne douta pas de la promesse de Dieu par incrédulité, peu importe le temps que cela avait duré. Oh! Quand–quand Sara avait soixante-cinq ans, et Abraham, soixante-quinze, ce dernier était stérile; elle n’était pas féconde. Et cependant, Dieu lui a dit qu’il aurait un enfant de cette femme-là; et il a crû cela et il a pris des dispositions pour cela. Et vingt-cinq ans plus tard, il croyait toujours la même chose, cependant sans évidence. Et ça s’éloignait tout le temps. Mais la Bible dit...

[62] Il a dit... on peut avoir prié pour vous: «Alors, je ne vois aucun changement en moi», puis vous repartez. (Voyez?) Ce n’est pas la postérité d’Abraham. Lorsque la postérité d’Abraham saisit cette promesse-là, rien ne va ébranler cela. Cela va subsister là même, peu importe... Je peux entendre Abraham dire, rentrer et dire: «Sara.» «Oui, chéri.» «Je–je viens de rencontrer Dieu là dehors.» «Oh!» «Il a dit que nous aurions un enfant.» Pouvez-vous vous représenter un vieil homme de soixante-quinze ans et une vieille femme de soixante-cinq ans aller chez le médecin prendre des dispositions pour un enfant? Le médecin dirait: «Ils sont... Le vieil homme, pauvre vieux gars, il est hors de lui.» Voyez? Oh! C’est ainsi qu’est chaque personne spirituelle, chaque personne qui aime Dieu, il est considéré comme un peu hors de lui, vous savez, ainsi... «Eh bien, le vieil homme, laissez-le tranquille; il est inoffensif.» Eh bien, Dieu avait dit à Abraham: «Sépare-toi de tels hommes. Sors, sépare-toi de cette incrédulité.»

[63] Excusez-moi, soeurs, je dois me faire comprendre ici. Mais peut-être qu’après le premier mois, ou après plusieurs jours, je peux entendre Abraham demander: «Et alors?» Voyez, là, rappelez-vous, elle était dans la ménopause depuis environ vingt ans. Il a donc demandé: «Comment te sens-tu, chérie?» «Aucun changement.» «Dieu soit béni, nous allons l’avoir de toute façon. Apprête les chaussons, et toutes les petites couvertures et autres. Nous allons de toute façon l’avoir.» «Comment le sais-tu?» «Dieu l’a dit. C’est réglé. Dieu l’a dit.» Eh bien, une année s’écoula. «Comment ça va, chérie?» «Aucun changement.» «Gloire à Dieu! Ça sera alors un miracle plus glorieux que ça ne l’aurait été auparavant. On va de toute façon l’avoir.»

[64] Vingt-cinq ans s’écoulèrent. Eh bien, la voici, une petite grand-mère (Voyez?), et Abraham fort avancé en âge. «Maintenant, ma chère, comment te sens-tu maintenant?» «Aucun changement, chéri.» «Gloire à Dieu, nous allons de toute façon l’avoir.» «Comment le sais-tu?» «Dieu l’a dit.» Maintenant, c’est la même position que prend la postérité d’Abraham: «Dieu l’a dit.» Vous direz donc: «Eh bien, on a prié pour moi, mais je ne crois pas avoir un quelconque changement.» Ça, ce n’est pas la postérité d’Abraham. Non, non. La postérité d’Abraham croit cela. Peu m’importe ce que... Cinquante médecins peuvent se tenir là et dire que vous allez mourir. «Non, continuez, docteur.» «Comment le savez-vous?» «Dieu l’a dit.» C’est réglé.

[65] Eh bien, remarquez. Il attendait. Des années s’écoulèrent. La beauté s’était fanée; et elle était devenue vieille, et lui, vieux. Puis, un jour, Abraham continuait à vivre séparé, représentant la postérité d’Abraham aujourd’hui, séparé du monde, appelé hors de, mis à part. Ce sont des chrétiens, de véritables chrétiens qui croient: mis à part, appelés hors de. Eh bien, Abraham habitait là sur la colline; les choses n’allaient pas très bien. Il n’était pas riche. Le bétail crevait de faim. Lot était très bien. Il était là à Sodome, maire de la ville et (Oh!) il était... Sa femme était membre de tous les clubs, et ils... Ses filles étaient membres de toutes les associations, et (Oh! la la!) je m’imagine qu’ils étaient juste comme des Sodomites. Ils étaient donc là à Sodome. Ainsi donc, un jour, alors qu’Abraham était assis à l’ombre du chêne, où sa tente était dressée, il vit trois Hommes s’approcher. Il y a bien quelque chose en un chrétien: lorsqu’il voit Christ, il peut Le reconnaître. Il a regardé ces Hommes et il a couru à Leur rencontre. Eh bien, il n’a pas agi comme un païen, en disant: «Mes seigneurs.» Il a dit: «Mon Seigneur, approche. Assieds-Toi sous l’arbre et repose-Toi. Et je vais chercher un peu d’eau pour Te laver les pieds. Rafraîchis-Toi, et je vais Te chercher un morceau de pain à manger.» Il voulait s’entretenir avec Lui, car il croyait au fond de son coeur qu’il y avait quelque chose à ce sujet. Il ne voulait pas rater cela. Voyez? Ils se sont donc assis.

[66] Et je peux le voir rentrer dans la tente jusqu’à trouver cela, dans la tente principale. Il a dit: «Sara, pétris de la farine.» En d’autres termes, pétris du pain, vous savez. Et combien savaient donc ce que pétrir du pain signifiait? Je me rappelle que ma mère avait un vieux gros tamis, et elle avait une grosse vieille huche. Nous y mettions de la farine. Et elle avait une spatule. Elle grattait cette spatule juste sur ce tamis, vous savez, pour faire passer la farine afin de fabriquer du pain de maïs. Et alors, il est allé et a dit: «Pétris de la–la farine, ou la farine.» Et il a dit: «Cuis des gâteaux au four.» Et il a couru vers le bétail, il a trouvé un petit veau, l’a préparé, l’a donné à ses hommes, ou plutôt l’a tué, et l’a donné à son serviteur pour l’apprêter. Il est revenu se tenir devant Eux; il a apporté la viande et l’a placée là. Eh bien, souvenez-vous, Ils ont mangé de la viande, ont bu du lait et ont mangé du pain. Remarquez. Qui avait-il nourri? Dieu. C’était Dieu. Abraham L’appela Elohim. Vous les frères, vous le savez. Elohim, c’est Celui qui existe par Lui-même, comme Il commence dans Genèse 1, Elohim. Elohim, le Grand JE SUIS dans la chair humaine, mangeant de la viande, buvant du lait, mangeant du pain de maïs, assis à l’ombre d’un arbre, les habits couverts de poussière, juste un Homme ordinaire. Mais Abraham avait reconnu que C’était plus qu’un homme.

[67] Deux d’entre eux se sont levés et sont descendus à Sodome. Ils y sont descendus pour prêcher, là à Sodome. Oh! Si vous êtes spirituels, vous allez probablement saisir cela. L’avez-vous remarqué? Ces deux qui étaient descendus à Sodome n’avaient accompli aucun miracle, ils leur avaient seulement aveuglé les yeux à la porte. (Et la prédication de l’Evangile aveugle les yeux des incroyants.) Mais il y avait deux hommes qui étaient descendus là prêcher, pour faire sortir Lot de Sodome. Considérez aujourd’hui. N’est-ce pas étrange qu’en ces derniers jours, tout au long de l’âge, que tout au long de l’âge de la postérité d’Abraham, la jonction de l’église, nous ayons eu Moody, Sankey, Finney, Knox, Calvin, Spurgeon, Wesley et ainsi de suite? Mais jamais... et nous avons eu un Billy Sunday, mais jamais nous n’avons eu auparavant un Billy Graham.

[68] Remarquez, l’Ange avait changé le nom d’Abram en Abraham, épelé comme suit: A-b-r-a-m...?... A-b-r-a-h-a-m, lui donnant une partie de Son Nom: Abraham, Elohim, car il devait devenir le père des nations aussi. Et l’église intellectuelle, au cours des âges, n’a jamais reçu auparavant un messager connu au niveau international, dont le nom se termine par h-a-m. Voyez-vous où on en est? Un Billy Graham moderne là à Sodome: «Sortez de là.» C’est ça le cri de Billy Graham: «Sortez de là; la fin est proche.» G-r-a-h-a-m, jamais dans l’histoire de l’église, mais c’est ça. Observez notre Seigneur s’y référer.

[69] Il y eut donc un Ange qui se leva, qui était resté avec Abraham. Observez quel genre de miracle Il a donné à cette église élue. Il avait le dos tourné à la tente. Pourquoi ne l’a-t-Il pas appelé Abram? Il a dit: «Abraham, où est ta femme?» Pas S-a-r-a-i, mais S-a-r-a: «Où est ta femme Sara?» Et il a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.» La Bible dit que la–la tente était derrière l’Ange, ou le Messager, un Messager assis là, mangeant de la chair et buvant du lait. Il a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Il a dit: «Abraham, Je (Oh! pronom personnel) Je te visiterai au temps de la vie, selon la promesse que Je t’ai faite.»

[70] (Eh bien, je parle à une assistance mixte, et vous jeunes filles, excusez-moi si c’est une offense, mais c’est pour me faire comprendre.) Maintenant, la Bible dit qu’ils étaient tous deux fort avancés en âge. Depuis des années, ils avaient cessé de vivre comme mari et femme. Voyez, ils avaient une centaine d’années. Peut-être que ça faisait vingt ans qu’ils n’avaient pas vécu comme mari et femme. Et Sara a ri dans son coeur, disant: «Moi, une vieille femme d’une centaine d’années, avoir encore du désir avec mon seigneur (son mari)? Eh bien, ça ne peut pas se faire. Ça fait des années et des années et des années que ces choses n’existent plus entre nous. Comment est-ce possible?» Et elle a ri en elle-même. Et l’Ange a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, disant que ces choses ne peuvent certainement pas se faire?» Qu’a dit notre Seigneur? «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Quoi? Les lumières du soir promises pour les Gentils. Le même Dieu qui s’était manifesté là dans un corps humain et qui a disparu en un instant, ce même Dieu se manifestera parmi les gens, un corps humain sous forme du Saint-Esprit, un peuple qui croit, dans les derniers jours, à la Lumière du soir. Jésus l’a dit. Quoi? Pour les Gentils, la postérité d’Abraham, qui était composée de beaucoup de nations.

[71] Ils ont eu leur... L’Ange a accompli le signe devant la–l’église dénominationnelle: G-r-a-h-a-m; Il accomplit Son signe. C’est vrai. Et maintenant, l’Ange de Dieu dans l’Eglise élue, l’Ange venu du Ciel, le Saint-Esprit, le Messager, pour montrer que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ce qu’Il avait fait jadis, Il le fait aujourd’hui. Jésus a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Et si la vie qui est dans le sarment produit une branche, celle-ci portera la même vie qui est dans le cep. Et «vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» L’église intellectuelle a son messager. L’Eglise surnaturelle a son Messager, le Saint-Esprit, accomplissant et faisant les mêmes signes que Jésus avait accomplis quand Il était ici sur terre. Quelle est donc la lumière du jour? Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[72] «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Ce qu’Il était donc hier, Il le sera aujourd’hui. Devant qui avait-Il accompli cela? Devant les Juifs et les Samaritains, pas devant les Gentils. Mais Il a promis que vers le soir, la même chose se fera pour la postérité d’Abraham. Maintenant, je pourrais parler encore une heure, ou plus, là-dessus; mais un seul Mot de Sa part vaudra plus que dix millions que moi ou n’importe quel prédicateur pourrait prononcer. Eh bien, nous savons que c’est la vérité. C’est l’Ecriture. C’est la promesse. Mais maintenant, le fera-t-Il? Voilà la question. Le fera-t-Il? Et que sommes-nous? Nous sommes au temps du soir. Nous vivons sous les lumières du soir. Rappelez-vous, le même soleil qui se lève à l’est, c’est le même qui se couche à l’ouest. Le même s-o-l-e-i-l qui se lève là, c’est le même s-o-l-e-i-l qui se couche ici. Le même F-i-l-s qui a répandu la lumière sur cela, c’est le même F-i-l-s dans ce dernier jour pour les Samaritains et pour les Juifs qui l’attendaient, et maintenant pour les Gentils, comme nous L’attendons au temps du soir. Que Dieu soit miséricordieux envers vous.

[73] Je sais que vous devez vous dépêcher pour rentrer chez vous, prendre votre souper et revenir à l’église. N’oubliez pas, sondez les Ecritures. Apportez des papiers et notez les Ecritures que je cite. Si Elles ne sont pas exactes, vous êtes–vous êtes solennellement tenu de venir me voir et me montrer... Je ne voudrais pas être en erreur. Mais je ne suis pas en erreur tant que les Ecritures le disent et que Dieu le confirme. Un homme peut dire tout ce qu’il veut, c’est un homme. Mais quand Dieu parle, quelqu’un oserait-il douter de cela? C’est une séparation éternelle d’avec Sa Présence, aux siècles des siècles. Eh bien, que pouvons-nous faire? Si nous pouvons nous rendre compte et voir que Jésus est toujours vivant... Eh bien, nous... Aujourd’hui, nous allons à une réunion, nous agissons comme si nous allons à un service funèbre plutôt que... Nous–nous allons rendre hommage aux morts plutôt qu’adorer et acclamer le Vainqueur. Christ a vaincu la mort; Il a vaincu le séjour des morts, Il a vaincu la tombe; Il a vaincu le péché, Il a vaincu la maladie. Nous acclamons un Vainqueur, pas quelqu’un qui est mort il y a des milliers d’années et qui avait mené une bonne vie, mais le Christ, le Ressuscité, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Peut-être que je suis un peu émotif, mais si vous vous sentiez comme moi, vous le seriez aussi; en effet, je me sens plutôt religieux en ce moment même, car je–je sais qu’Il est vivant. Et les Ecritures sont vraies. Parce qu’Il vit, vous pouvez aussi vivre.

[74] «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Alors, Seigneur Jésus, viens parmi nous, entre dans notre chair, entre dans mes frères prédicateurs, en moi, en vous là dans l’assistance. Viens et fais que nous nous abandonnions à Toi; alors, opère et montre que Tu es le Christ vivant, l’Esprit de Dieu qui vit parmi nous, qui accomplit et garde Ta Parole, et qui confirme ce qui est promis. Prions maintenant, avec nos têtes inclinées. Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent et parfait ... Et le Don le plus parfait, Seigneur, auquel nous pouvons penser, c’est le Don que Tu nous as donné, le Fils de Dieu. Et Il est vivant aujourd’hui aux siècles des siècles, et Il a été avec l’Eglise en ce temps brumeux. Et maintenant, comme nous le voyons en ce jour-ci, la Lumière brille au temps du soir sur les occidentaux, prouvant que Tu tiens Ta Parole à la lettre... Et je prie, ô Dieu, que chaque homme et chaque femme ici aujourd’hui puissent recevoir cela, croire en Lui. Que ceux qui ne Le connaissent pas comme leur Sauveur Le reçoivent maintenant même et disent: «Seigneur, viens au secours de mon incrédulité.»

[75] Que ceux qui ne sont pas encore remplis de l’Esprit pour le service puissent dire: «Oui», ce oui éternel au glorieux Saint-Esprit. Et j’ai lu dans Ta Parole aujourd’hui, Seigneur. Peut-être que comme je ne suis pas instruit ni suffisant, ça ne sera jamais suffisant pour produire ou pour présenter les Ecritures; mais ce qui me manque, que le Saint-Esprit le comble par la confirmation. Accorde-le, Seigneur. Que cela soit tellement simple que les petits enfants le verront, tous croiront. Accorde que chaque malade ici voie, soit attentif et dise: «Jésus, notre Seigneur, est vivant, et je crois en Lui pour ma guérison.» Et leurs médecins, sans doute, leur diront tout de suite: «Ça va mieux.» Alors, au fond de leurs coeurs, ils reconnaîtront que Jésus est entré pour prendre le contrôle du cas, et ils seront bien portants. Accorde-le, Seigneur.

[76] Bénis ces prédicateurs assis ici derrière, sur cette estrade. Et sans doute qu’ils rassemblent diverses églises. Et bénis le pasteur de cette église. Bénis ses diacres, ses administrateurs. Bénis tous les laïques partout. Et envoie un réveil dans chaque église, dans toute cette vallée et dans cette prairie. Envoie un réveil aux anglicans, aux presbytériens, aux pentecôtistes et à tous, Seigneur, de telle sorte qu’il y ait une grande visitation du Saint-Esprit de Dieu ici à Grande Prairie et que des nouvelles se répandent dans toutes les provinces, à travers les pays du monde, que Jésus est toujours vivant. Nous désirons ardemment Le voir, Seigneur. Et comme notre frère l’a si bien dit ce matin, quand il a dit que, en venant, il avait fait... il suivait les poteaux de signalisation, il regardait le signe indiquant la direction de Grande Prairie. Ce n’était pas le signe qui l’a amené ici, mais c’était le signe qui l’orientait vers ici. Qu’ils puissent donc se rendre compte aujourd’hui, comme j’ai cité les Ecritures: «Nous voudrions voir Jésus», puisse chaque personne ici être capable de Te voir vivant parmi nous, Seigneur, par la puissance de Ta résurrection.

[77] Et lorsque nous partirons cet après-midi, comme je l’ai dit avant, puissions-nous retourner chez nous comme ceux qui venaient d’Emmaüs. Ils avaient marché avec Toi toute la journée. Tu leur avais parlé, expliquant les Ecritures. Mais ils n’avaient pas reconnu que c’était Toi. Puis, ce soir-là, quand Tu as fait comme si Tu allais continuer et qu’ils–ils T’ont contraint à entrer et à demeurer avec eux... Ô Dieu, que les disciples aujourd’hui, comme Cléopas, Te contraignent à venir demeurer avec nous, Seigneur. Et quand Tu es entré dans leur petite pièce de cette petite auberge, Tu as fermé les portes, et alors Tu as fait quelque chose comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion; alors, leurs yeux s’ouvrirent, car ils ont reconnu que personne n’avait fait cela exactement comme ça. Père, nous sommes des prédicateurs, des membres du clergé, des messagers de l’alliance, mais nous ne pouvons pas le faire de cette manière, Seigneur. Nous ne pouvons pas faire ce que Tu avais fait, mais Tu peux venir accomplir Ta Parole, afin que–afin que les oeuvres que Tu avais accomplies, nous les accomplissions aussi. Viens donc, Seigneur Jésus, et fais ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion, afin que les chrétiens qui craignent Dieu aient l’assurance que notre Seigneur n’est pas mort, mais qu’Il est ressuscité. Et que, comme Cléopas et son ami, ils aillent de maison en maison, disant: «Certainement, le Seigneur est ressuscité», d’un pied léger et d’un coeur léger, non pas pour discuter de la religion, mais pour dire: «Le Seigneur est ressuscité.» Accorde-le, Père.

[78] Nous nous remettons nous-mêmes, nos corps, nos esprits, tout notre être, nous Te le confions maintenant, et nous attendons d’entendre juste une Parole de Ta part, et cela suffira, Père. Si seulement Tu prouves que Tu es vivant ici parmi eux, alors ils croiront en Toi, Seigneur. Ces gens sincères de Prairie croiront en Toi. Et alors, ils rentreront chez eux; ils n’auront pas à dire: «Frère Branham a fait telle et telle chose», car ils savent que moi, je ne peux pas le faire; mais ils diront: «Mon Seigneur est vivant, et je L’aime. Je L’adorerai, et je fréquenterai Son Eglise. Et je vais–je–je vais accomplir mon devoir de chrétien; je témoignerai; je croirai en Lui tous les jours de ma vie.» C’est dans ce but que nous le demandons, au Nom de Jésus. Amen.

[79] L’aimez-vous? Vous tous méthodistes, L’aimez-vous? Baptistes, presbytériens, pentecôtistes, L’aimez-vous tous? Chantons juste un petit couplet. J’aime L’adorer après avoir taillé en pièces avec la Parole et tout. Adorons-Le simplement par un cantique, par ce fameux ancien hymne de l’église: Je L’aime. Combien connaissent cela? «Je L’aime, parce que...» Chantons-le. Et laissons... Ne regardez pas qui est assis à côté de vous; n’essayez pas d’avoir... Tout ce que je n’aime pas, c’est une voix surexercée, retenir sa voix jusqu’à avoir le visage bleu. Ils ne chantent pas, ils ne font que crier. Mais j’aime vraiment les bons chants à l’ancienne mode qui touchent le coeur, où vous pouvez ne pas faire entendre une mélodie harmonieuse, mais cependant, vous chantez du fond du coeur. Eh bien, vous direz: «Eh bien, moi, je ne suis pas un chanteur.» Ce n’est pas un problème. Poussez donc vers l’Eternel des cris de joie. C’est ce que déclarent les Ecritures. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[80] Maintenant, pendant que nous chantons encore cela, serrez-vous la main, vous, vous toutes les différentes dénominations et diff-... Serrez-vous la main les uns aux autres, et dites: «Que Dieu vous bénisse, je suis content d’être ici dans l’adoration.» Qu’est-ce que j’essaie de faire? Obtenir que l’Esprit de Dieu se meuve parmi vous. Voyez? Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Maintenant, savez-vous ce que nous devrions faire? Paul a dit: «Si j’adore, j’adorerai en Esprit. Si je chante, je chante en Esprit.» Faisons donc les deux ensemble, alors que nous levons les mains et que nous fermons les yeux. Très doucement et lentement, en Esprit: Je L’aime (Louez-Le.), Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. Maintenant, inclinons la tête et fredonnons cela. [Frère Branham fredonne.–N.D.E.]

[81] Maintenant, que le pianiste joue cela pendant que nous adorons dans nos coeurs. Ô Jésus, Fils de Dieu, la Rose de Sharon, le Lys de la vallée, l’Etoile du matin, nous sommes une minorité, Seigneur, par rapport à la population mondiale, mais comme les Ecritures le déclarent, nous avons Jésus. Nous ne cherchons pas à faire la compétition avec le monde dans ses pratiques psychologiques de grande importance. Nous ne cherchons pas à briller plus qu’eux avec les jeux de balle et les loisirs intellectuels. Nous ne pouvons pas leur faire face, Père. Tu as dit: «Les enfants des ténèbres sont plus prudents que les enfants de Lumière.» Nous savons donc cela, Père. Mais nous avons Jésus. Eux n’ont pas cela. Et si aujourd’hui il y a quelqu’un ici présent, qui n’a pas Jésus, qui sait qu’il est passé de la mort à la vie, que celle-ci soit l’heure où il Le recevra maintenant comme son Sauveur, qu’il soit rempli de Son Esprit, car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire, nous prions. Amen. Je L’aime... Parce qu’Il m’aima le premier... N’aimez-vous pas vraiment cela? Oh! quelle communion! Oh! quelle joie divine! Reposant sur les bras éternels; J’ai la paix parfaite avec mon Seigneur si près, Reposant simplement sur les bras éternels. Eh bien, vous êtes très gentils, une bonne assemblée, c’est... Je sais que Dieu fera quelque chose pour vous. Maintenant, je venais de demander à mon fils... Généralement, nous distribuons des cartes chaque jour. La carte ne vous garantit rien. Il s’agit juste de tenir une carte afin que nous... Je vais vous le montrer dans cette petite assemblée. Combien ici aimeraient qu’on prie pour eux, que vous ayez une carte ou pas? Levez la main. C’est partout dans l’assem-... Maintenant, qui viendra le premier? Vous y êtes. Voyez? On doit avoir un moyen de les garder en ligne. Maintenant, voyez, je... Quelle lettre? A. A-1 à 50. D’accord. A numéro 1 au numéro 50, c’est par là que nous commençons à prier pour les malades. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[82] Je ne connais pas le jeune homme. Je ne l’ai jamais vu. Je vais lui tourner le dos, comme je vous en ai parlé cet après-midi. Monsieur, je ne vous connais pas. Si nous sommes inconnus l’un à l’autre, levez la main. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, pas plus que lorsque vous vous êtes avancé ici. Maintenant, je vous ai tourné le dos. Mais pour que les gens, l’assemblée, voient (s’Il veut bien le faire) qu’Il tient Sa promesse... De même qu’Il était venu dans la chair en ce temps-là et qu’Il s’était manifesté à Abraham, Il vient dans Sa chair qu’Il a rachetée et se manifeste à la postérité d’Abraham. Comprenez-vous cela? Maintenant, le Dieu du Ciel sait que je ne connais pas cet homme. Maintenant, je prends chaque... Le voici. Il est ici maintenant. Je prends chaque esprit sous... ici présent sous mon contrôle au Nom de Jésus-Christ. Cette Colonne de Feu que vous voyez sur la photo, Elle n’est pas à deux pieds [60 cm] de là où je me tiens maintenant.

[83] Maintenant, que cet homme derrière moi prie simplement. Qu’il dise: «Seigneur...», ou tout ce qui ne va pas. Il peut être malade, il peut avoir des problèmes financiers. Je–je ne sais pas. Quoi que ce soit, que le Saint-Esprit confirme la Parole de Dieu ici même devant vous. Maintenant, Dieu du Ciel, c’est dans Tes bras, entre Tes mains. Je ne suis que Ton serviteur. Que l’on sache que Tu es Dieu et que j’apporte Ton Message fidèlement et purement. Je T’ai honoré, Seigneur; maintenant, honore la Parole que j’ai prêchée. Je me remets à Toi au Nom de Jésus-Christ. Que ces gens sachent que Tu es Dieu et que je suis Ton prophète.

[84] Cet homme derrière moi ne prie pas pour lui-même. Il prie pour quelqu’un d’autre, et c’est un enfant. Cet enfant n’est pas ici. Cet enfant souffre d’une hernie. Si vous croyez de tout votre coeur, la hernie le quittera. Ces choses sont-elles vraies? Si c’est vrai, levez la main. Partez donc, croyez et recevez ce que vous avez demandé. J’aimerais vous parler, femme. Une fois, Jésus rencontra une femme au puits. C’est notre première rencontre, je suppose, dans la vie. Nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Ceci... Vous êtes de loin plus jeune que moi. Nous sommes probablement nés à des kilomètres de distance, avec un décalage d’âges, et voici notre première rencontre. Maintenant, Jésus rencontra une fois une femme. Je ne suis pas Lui, vous non plus, vous n’êtes pas cette femme-là, mais afin que Sa Parole soit accomplie, afin que les gens voient que–qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement...

[85] Quelqu’un dans l’assistance... Quelque chose s’est passé dans l’assistance. Je dois simplement suivre Cela. C’est une... Je vois la Lumière, et c’est une vision; Cela ne fait que se déplacer. Je ne vous connais pas, comme je l’ai dit. Et Jésus a rencontré une femme dans un petit panorama comme celui-ci, Il lui a parlé quelques minutes pour découvrir le secret de son coeur, et Il lui a dit quel était son problème. Elle a vite dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce qui n’allait pas», ce qu’elle avait fait. Elle a dit: «Ne serait-ce point le Messie même?»

[86] Maintenant, madame, cet après-midi, sans que moi, je vous connaisse, ou que vous, vous me connaissiez ...?... donc si le Saint-Esprit demeure le même, ce qui était en Jésus est en nous, car Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même; Il était le Fils de Dieu, et nous sommes des fils et des filles de Dieu adoptés. Et s’Il me dit quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous projetez faire, quelque chose pour lequel vous êtes ici, une maladie, ou–ou quelqu’un que vous êtes... pour qui vous aimeriez qu’on prie, ou quelque chose comme cela, cela vous ferait-il croire et avoir la foi? Les autres dans l’assistance croiront-ils? Quelqu’un connaît-il cette femme? D’accord. Maintenant, n’ayez pas peur. Vous êtes une chrétienne; en effet, je sens la vibration de votre esprit. Voyez? Vous êtes une croyante chrétienne. Vous n’avez pas de quoi vous inquiéter. Soyez simplement humble, croyez. Une chose dont vous souffrez, ce sont des nerfs. Vous êtes extrêmement nerveuse. C’est vrai. Vous souffrez d’une maladie gynécologique, une maladie des femmes, des glandes affaissées. C’est vrai.

[87] Maintenant, je n’ai pas deviné cela. Je cherchais à voir d’où ça venait. Je n’ai pas deviné cela. Ce n’est pas deviné; c’est vrai. Est-ce vrai, madame? Levez la main. Laissez-moi voir... Je ne sais même plus ce que j’ai dit; l’unique moyen pour moi de le savoir, c’est de suivre la bande. C’est l’onction; on est dans un autre monde, une autre dimension. Oui, la voici venir. Je la vois. Surt-... C’est une maladie des nerfs. Elle en souffre, surtout tard le soir lorsqu’elle est très fatiguée. Elle est alors très épuisée. Et, oui, je vois l’examen montrer qu’elle a souffert d’une–d’une maladie gynécologique. C’est vrai. Elle... Elle souffre aussi d’une affection de vésicule biliaire, ainsi que du coeur; c’est un coeur nerveux. Ces choses sont vraies, n’est-ce pas? C’est vrai. Vous voyez? Il y a quelqu’un d’autre, vous aimeriez qu’il soit aussi guéri, n’est-ce pas? C’est votre mari, il est assis ici même. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez lui? Si je le dis, pensez-vous qu’il acceptera cela comme sa guérison? Croyez-vous? Alors, cet asthme le quittera...?... Allez, croyez donc, ne doutez pas. Jésus-Christ vous rétablira. Que Dieu vous bénisse.

[88] Croyez-vous de tout votre coeur maintenant? Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Bonsoir. Là au fond, assis là derrière, une femme souffrant des calculs biliaires. Cela vous a donc quittée, madame; vous pouvez donc partir, bien portante. Jésus-Christ vous rétablit. Je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Si Dieu m’explique ce qu’est votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur? Croirez-vous qu’Il est vivant? Voici ce que j’aimerais vous dire. Vous–vous savez qu’il se passe quelque chose: une sensation très douce et humble. Si c’est vrai, levez la main afin que l’assistance voie cela. Je regarde droit cette Lumière. Si vous les frères ici vous pouvez voir... Regardez là au milieu et voyez cette espèce de Lumière émeraude, se déplaçant. Maintenant, ici, une femme s’éloigne de moi. Oui, elle a une grosseur, et la grosseur se trouve sur le côté gauche du sein, sous le sein gauche. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez de tout votre coeur; vous pouvez être guérie. Avez-vous foi? Croyez-vous de tout votre coeur? Ne doutez donc pas. Ayez simplement foi. Dites: «Je crois vraiment.»

[89] Vous souffrez des maux de tête, n’est-ce pas? Avez-vous une carte de prière? Oui. Vous n’en avez plus besoin. Je ne vous connais pas. Si c’est vrai, levez la main. Qu’avez-vous touché? Je vous le demande: Qu’avait-elle touché? Elle est à vingt pieds [6 m] de moi ou à trente pieds [9 m]. Elle ne m’a point touché, mais elle a touché ce Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de ses infirmités à elle. C’est pourquoi elle peut être guérie, car elle croit. Je vous demande de croire cela. Observez ce qui arrive. Cette femme que ...? Bonsoir, madame. Nous sommes aussi inconnus l’un à l’autre, je suppose. Dieu nous connaît tous deux. Est-ce vrai? Croyez-vous que Dieu nous connaît tous deux? Quelle langue parlez-vous, le norvégien? Venez ici; y a-t-il un Allemand? Où est ce frère allemand? Vous parlez allemand, frère? Nous sommes inconnus l’un à l’autre? (Non, vous, dites cela pour elle en allemand. Voyez?) Je ne vous connais pas. Oui...?... Oui, oui. C’est en ordre. Juste un instant. Maintenant, suivez, pour la vision... (Pouvez-vous dire: «visions»?) Si j’ai des visions... (Dites-lui son problème, si elle croit...) Si je... Elle veut–elle veut–elle veut la prière. Est-elle Allemande? Parlez-vous allemand? D’accord. Juste un instant. Voyez? Voyez, ce qu’est la vision. Maintenant, vous devez saisir cela très vite, car ça me quitte. Maintenant, dites juste ce que je dis. Voyez, dites-le en allemand.

[90] Si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous que je suis Son serviteur? Si c’est le cas, levez la main. Vous souffrez... (Saisissez cela maintenant, attendez que je saisisse cela de nouveau. Voyez? Saisissons cela tel que ça vient, car je dois le dire juste tel que je le vois. Elle était... J’étais juste sur... Mais la vision m’a quitté juste un instant.) Elle souffre de l’estomac, cela est dû à la nervosité. C’est la nervosité qui provoque cette maladie de l’estomac. Dites-le maintenant. Comment ai-je su cela alors que je ne peux même pas parler sa propre langue? C’est Dieu qui me révèle cela. Vous avez quelque chose à coeur. Vous voulez qu’on prie pour quelqu’un d’autre. C’est votre mari. C’est pour ses oreilles. Il n’est pas ici, mais si vous croyez... Maintenant, elle comprend l’anglais. Maintenant, vous pouvez aller et recevoir cela au Nom de Jésus, obtenir ce que vous demandez...?...

[91] Maintenant, qu’en est-il? Voyez, lorsque l’interprétation divine se fait, elle est en ligne. Cela peut venir... Je pensais peut-être que cela l’accomplira, afin que vous voyiez que Dieu peut vous faire comprendre n’importe quelle langue que vous voulez. Et pendant que j’étais en vision, sans savoir ce que je disais, elle a donc compris cela en anglais. Voyez? Ça y est. Oh! N’est-Il pas réel? Eh bien, cela... C’est notre Seigneur Jésus, qui est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Placez simplement votre main sur la mienne. Croyez-vous de tout votre coeur? Alors, le diabète vous quittera; vous pouvez rentrer chez vous, bien portant. Ayez foi en Dieu. Lorsque vous vous teniez là, parlant pour moi... L’arthrite vous rendait infirme. A peine pouviez-vous vous lever le matin. J’ai eu un temps difficile. C’est ce qui a fait que je... entre les visions... vous aviez une grande foi, vous tiriez de cette femme tout le temps. Cette arthrite dont vous souffriez, oubliez-la. Allez-y; vous allez vous rétablir et être bien portant. Dieu vous rétablit.

[92] Eh bien, le dos... D’accord, maintenant, vous pouvez rentrer chez vous et être bien portant. Jésus-Christ vous rétablit. Maintenant, ne vous êtes-vous pas senti très bien quand j’ai dit cela? En effet, vous souffriez de la même maladie, et vous avez été guéri au même moment. Disons: «Gloire à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus!» C’est encore la même chose. Je parle du mal de dos. Et louez le Seigneur. Allez, croyez de tout votre coeur. Maintenant, vous souffrez des nerfs ce soir. Tout le monde cherchait à vous dire: «Ressaisissez-vous», mais vous ne le pouvez pas. Il y a quelque chose qui vous effraie et qui vous inquiète. Je ne lis pas vos pensées, mais vous ne pouvez pas cacher votre vie maintenant s’il vous le fallait. Voyez? Mais vous cherchez à trouver un point de départ, dire: «Ici, ce soir, je partirai d’ici.» Est-ce vrai? Vous êtes en cet endroit maintenant même. Croyez au Seigneur Jésus-Christ; la nervosité vous quittera. Allez et soyez bien portant au Nom de Jésus-Christ.

[93] Vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale à cause de la tumeur. Croyez-vous que Dieu peut guérir la tumeur, l’ôter de votre épaule, vous rétablir... à votre épaule gauche? Allez et croyez, cela vous quittera. Disons: «Gloire au Seigneur!» L’arthrite. Croyez-vous de tout votre coeur qu’Il vous rétablira et vous guérira? Allez, en ayant foi en Dieu, et Dieu vous l’accordera. Maintenant, quand vous avanciez ici il y a quelques instants, et que je devais vous appeler, vous étiez un peu inquiet. Je ne voulais pas que vous soyez inquiet, car une personne souffrant du coeur ne doit jamais être inquiète; mais vous n’en souffrez plus maintenant. Jésus vous rétablit, poursuivez donc votre chemin. Croyez-vous cela de tout votre coeur, là dans l’assistance? Qu’en est-il de cette femme assise ici souffrant des varices, celle qui me regarde? Croyez-vous que Dieu vous rétablira, madame? Acceptez-vous cela? Levez la main si c’est vrai. Croyez cela. Ayez foi en Dieu. La dame assise là derrière souffre des jambes. Croyez-vous que Dieu guérira ce membre, vous rétablira? Si vous le croyez, acceptez simplement cela et dites: «Grâces soient rendues à Dieu.» Vous pouvez avoir cela.

[94] Je demande à chacun de vous, au Nom de Jésus-Christ, de croire que c’est Dieu qui accomplit le signe qui montre qu’Il est toujours le Messie. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? Levez la main. Maintenant, je vous cite Sa Parole. Voici ce qu’Il a dit. Maintenant, Il est présent. Je ne peux pas faire ces choses. Je me sens faible. Je peux à peine vous voir maintenant (voyez?), parce que cela ne fait que disparaître. Si l’un de ces...

[95] Une femme toucha Son vêtement, et qu’arriva-t-il? Comment... Que pensez-vous que cela ferait... Lui, le Fils de Dieu, et moi un pécheur sauvé par grâce? Daniel eut une seule vision, et il eut mal à la tête plusieurs jours. Est-ce vrai, frères? Et si cela vous amène au point où... Et je suis de toute façon faible depuis six mois. Maintenant, Il est ici. Le Christ de Dieu est ici. Y a-t-il ici quelqu’un qui ne croit pas jusqu’à ce moment-ci, et qui aimerait lever la main pour dire: «Frère Branham, priez pour moi. Je crois maintenant au Seigneur Jésus-Christ de tout mon coeur et je L’accepte comme mon Sauveur»? Que Dieu vous bénisse, là derrière, madame. Y en aurait-il un autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, là derrière. Là dans l’allée du milieu? «Moi maintenant, en Présence du Christ ressuscité, devant qui je me tiendrai au jour du Jugement...» Souvenez-vous, vous vous tiendrez au jour du Jugement devant l’Esprit même qui est ici maintenant, pour rendre compte de ce que vous avez fait cet après-midi. Voulez-vous Le recevoir? Voulez-vous Le recevoir? N’importe qui dans cette allée ici à gauche? Levez la main pour dire: «J’ai été membre d’église. Je ne suis jamais réellement né de nouveau. Je ne sais pas ce que représente être un chrétien pleinement consacré, mais maintenant, je Lui consacre ma vie. Je veux devenir un chrétien pendant que Sa Présence est ici et connaît...» Vous direz: «Quel est... Comment je le sais?» Vous savez, c’est Lui qui vous parle maintenant même dans votre coeur. Cela...


CODE: 61-0516M
TITRE: La Voie À Laquelle Dieu A Pourvue
TRAD: Shekinah
PARAS: 57

[1] Merci, Frère Sothmann. Bonjour, mes amis. C’est... Je considère certainement ceci comme un grand privilège de revenir dans cette assemblée ici au Canada. Ça fait un bon bout de temps que j’ai été ici avant. Et j’ai toujours brûlé de revenir. J’aime les habitants des prairies et des montagnes. Ce sont bien des casaniers, rien... ce que nous appelons là aux Etats-Unis des gens vraiment simples, des gens vraiment bien, que vous... Ils ne sont en rien formalistes; ils sont juste confiants en Dieu, croyants en Dieu et d’un coeur humble. C’est comme ça que Dieu travaille avec de telles gens.

[2] Ça ne demande pas de grandes assemblées. Jésus n’a jamais promis de se réunir avec de grandes assemblées. Il a promis d’être... «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Et il est aussi dit: «Si le peuple sur qui est invoqué Mon Nom s’assemble et prie, Je l’exaucerai des cieux et Je restaurerai son pays.» Et c’est... Ceci, c’est un moment glorieux. A vrai dire, je suis venu juste pour un peu de vacances. Ça fait maintenant six mois que je suis constamment en route. Et les réunions m’épuisent beaucoup. Alors, j’avais besoin d’un peu de repos, et je me suis dit: «Eh bien, j’irai soit avec mon ami, frère Welch Evans, là en Floride, passer un petit moment à la pêche...» Puis, il m’est arrivé de penser: «Tu sais, ce serait vraiment bien si tu allais à Dawson Creek passer un petit moment à la pêche, si tu allais chasser, et visiter ton ami Chris Berg, et certains frères de là.» Je me suis donc dit: «Je ne ferais pas honneur à Dieu si je ne tenais pas quelques réunions là pour les gens.»

[3] Ainsi donc, tout s’est résumé en une chose: j’ai parcouru mes invitations, et j’ai vu que quelqu’un avait remplacé frère Hunter à Dawson; ainsi, j’ai appelé ce frère. Je ne connais vraiment pas son nom. Il se peut qu’il soit ici ce matin. Et j’ai appelé... je lui ai adressé une lettre. Il m’a répondu, disant: «Eh bien, assurément, nous organiserons une ou deux réunions, ou une ou deux soirées, pour vous ici.» Et il a dit: «J’aurai apprêté un guide pour vous accompagner à la pêche.» Et–et ainsi donc, cela me donne l’occasion de venir vous visiter. Et ainsi donc, on est venu; je me suis dit: «Eh bien, n’oublie pas Grande Prairie, comme tu t’arrêtes là. Peut-être qu’ils pourront t’accepter un ou deux jours, pendant que tu y seras.» C’est ainsi donc que nous sommes ici ce matin.

[4] Cependant, nous sommes venu pour–pour vous être en bénédiction. Et je suis sûr que vous nous serez en bénédiction. Nous ne sommes pas ici pour représenter une organisation. Nous essayons juste de représenter Christ. Et c’est Lui que nous représentons. Et je suis sûr qu’Il–qu’Il... Vous Le connaissez en tant que votre Sauveur (ou je l’espère), par le pardon de vos péchés et le remplissage de l’Esprit. Eh bien, bien des fois, là où je vais prier pour les malades, à travers le monde, certains disent: «Frère Branham, le guérisseur divin.» Eh bien, là, c’est une erreur. Je–je ne suis pas un guérisseur. Je ne crois pas qu’un autre homme le soit. Je crois que c’est Dieu qui est le Guérisseur. Et Dieu a déjà accompli pour vous tout ce qui peut être fait. Maintenant, la chose suivante, c’est votre foi pour croire l’oeuvre qu’Il a achevée.

[5] Je ne suis point venu prendre la place d’un médecin. Je n’en suis pas un. Et je–je suis venu prier pour les enfants de Dieu, les patients du médecin, mes amis. Et c’est notre but ici. Et nous sommes content de nous retrouver dans cette nouvelle et belle petite église érigée ici loin, dans la–dans la prairie. De braves gens! Hier, en venant ici, j’ai remarqué... Cela m’a rappelé votre... quand mon père me racontait que là, dans mon Etat natal du Kentucky, ils allaient scier les bois, ils les roulaient... ils roulaient des rondins et les brûlaient, vous savez. Les hommes faisaient dessécher tous le maïs, tandis que les femmes fabriquaient des bonbons, on roulait des rondins, vous savez, et on prenait...

[6] Je pense que vous ne savez pas tout ça par ici. Et on faisait de la mêlasse de sorgho. J’ai jeté un coup d’oeil à un homme qui vient de la Géorgie. Il a un peu souri. Il sait ce que c’est la mêlasse de sorgho. Je me demande combien ici savent ce que c’est la mêlasse de sorgho. De quel coin du Kentucky venez-vous, soeurs? Oui. Eh bien, je les aime vraiment. Et nous avions l’habitude d’écrémer le sorgho et de passer de bons moments. Eh bien, oh! ce que... Nous venions d’une vieille mission baptiste du Sud, où nous tenions des réunions, nous prenions des dîners à même le sol et nous faisions le lavage des pieds. Combien savent ce qu’est le lavage des pieds? On faisait... des pieds...? Oh! Cela est carrément entré dans l’Eglise pentecôtiste. Nous passions là des moments merveilleux, de grands jubilés.

[7] Et maintenant, nous nous sommes rassemblés aujourd’hui pour un autre type de jubilé, un jubilé spirituel. En effet, nous connaissons tous ces choses, la bonté de Dieu et Sa miséricorde. Je me rappelle qu’autrefois il y avait ici de braves gens. Il se peut que je prononce mal ce–ce nom norvégien ou suédois, ou je ne sais quoi c’était. Je... Il me semble que son nom, c’est Bentinrude, ou plutôt Bensrude, ou quelque chose du genre. Ils m’ont amené par ici un matin pour tirer sur des oies. Et je vous assure, leur gentillesse était si grande qu’elle a failli me tuer. Après que j’eus terminé le service ce soir-là, ils ont organisé un très grand... Eh bien, nous appelons cela là aux Etats-Unis, le souper. Je pense que vous l’appelez ici le dîner. Je–je m’embrouille toujours là-dessus. Si–si–si c’est cela le dîner, quand aurai-je alors le souper? Voyez, cela m’embrouille, je rate un repas quelque part si cela–si cela... si le dîner se prend le soir.

[8] Eh bien, là au Sud, nous appelons cela le déjeuner, le dîner et le souper. Alors, si mon dernier repas est le dîner, qu’en est-il donc de mon dîner? Voyez, où... Où donc, si ceci est mon dîner, quand interviendra donc mon souper? Demain matin, vous direz que c’est le déjeuner. Je ne comprends donc pas ça très bien. Ainsi, de toute façon, je le dirai au mieux de ma connaissance: J’ai pris deux soupers. J’en ai pris un là-bas et, ensuite, je suis allé au lit vers, oh! je pense, vers une heure, ou minuit. Et le lendemain matin vers 4 h, on m’a réveillé pour... mon petit-déjeuner. Et j’étais là dans les champs, dans un terrain d’avoine, creusant un trou pour me cacher de la vue des oies.

[9] Et puis, nous sommes rentrés environ deux heures plus tard. Je–je...Tous ces soupers que j’ai ratés ici ont tous été compensés là-bas. En effet, j’étais revenu et j’ai pris un autre petit-déjeuner. J’en ai donc pris deux en ce jour-là. J’étais donc complètement... Je n’oublierai jamais ces gens. J’espère les revoir pendant que je suis ici. Il y avait des gens là à Dawson Creek. L’un d’eux était prédicateur. Je ne sais pas, mais on dirait que je... Est-ce que je prononce très bien ce nom? Bentrentrude, Bentzrude, Bensrude? L’un d’eux, c’était un prédicateur. Einar, je pense, ou plutôt Ined? Einar? Iver, Iver. Un grand gaillard, un brave monsieur, et il était... Disons que j’espère... [Quelqu’un dit depuis l’assemblée: «Il est là à la deuxième rangée.»–N.D.E.] Quoi? Iver Bentenrude. Bon, bon, bon, je suis ici à parler de lui pendant que lui se tient là à m’écouter. Je ferais mieux d’arrêter d’en parler maintenant même. Bien.

[10] Votre père et votre mère sont-ils partis, Frère Bentenrude? Tous deux? Je n’oublierai jamais ces braves Norvégiens. J’étais chez lui, dans sa résidence pastorale là. Et je suis resté quelques jours là, dans une petite ville. Ground Birch. Est-ce exact? La brave mère et le père Bentenrude, de braves vieux Norvégiens! Je... Est-ce exact? Ou, sont-ils des Suédois? Un Scandinave... Des Norvégiens. Là, chez eux, papa était allé lui procurer... s’approvisionner dans un petit magasin. Et maman était assise à la fenêtre, vous savez, elle tirait sans cesse le rideau, attendant son retour

[11] Quelque temps après, il est revenu, vous savez, tout en effleurant. Et il–il tenait un petit seau en main et quelques petits paquets sous le bras. Et la maman l’a vu venir. Elle est allée là à sa rencontre, vous savez, elle a pris quelques colis, et l’a tapoté dans le dos, vous savez. Et ils sont allés à deux, un petit couple passant là. Oh! J’ai simplement levé les mains et j’ai pleuré. Je me suis dit: «N’est-ce pas merveilleux?» Et le lendemain, nous avons eu un jubilé gastronomique; en effet, ils avaient fait venir tous les enfants et ils avaient tout pour le dîner. Et c’était à 12 h, vous savez. Ainsi, un grand dîner nous était offert là, je tenais vraiment à parler à ce vieux brave couple. Je–je ne pense pas qu’ils pouvaient prononcer un seul mot anglais. Et je ne pouvais pas prononcer un seul mot norvégien.

[12] Nous n’arrivions donc pas à nous comprendre par des mimiques. Quelqu’un est venu et m’a interprété. Alors, j’ai dit: «Vous savez, l’un de ces jours, quand j’aurai traversé de l’autre côté de la rivière, et que je serai en train de parcourir les rues de la Gloire, je m’attends à voir un beau Norvégien et une belle petite Norvégienne, jeunes, pour ne plus jamais vieillir. Et je dirai: ‘Je vous connais, n’est-ce pas?’ Ils diront: ‘Oh! Oui, Frère Branham, vous nous connaissez. Nous vous avions offert un plat d’oie sauvage un jour à table, lorsque nous étions là sur la terre.’» Et j’apprends qu’ils sont tous deux rentrés à la maison céleste. Que Dieu accorde du repos à leurs précieuses âmes, voilà ma prière. Eh bien, ce matin, nous avons renoncé (et le pasteur a été si gentil en nous accordant ce petit prélude), on dirait, à la réunion. Et généralement, lorsque je me mets à prêcher, je ne prêche pas plus de six heures ou quelque chose comme cela. Généralement, j’arrête à–à peu près, après plus ou moins quatre à six heures de prédication. Ainsi, ils... Mais ce matin, nous ne prendrons qu’environ 30 minutes pour juste introduire.

[13] Ensuite, cet... En effet, il vous faut retourner chez vous, manger, puis revenir à 14 h 30’. Combien s’attendent à ce qu’on prie pour eux pendant ces réunions? Faites voir la main dans la salle. Très bien. Eh bien, si vous avez des gens, souvenez-vous, ça ira très vite. Il nous faut commencer tôt et terminer tôt. Nous irons à Dawson. Ainsi donc, amenez-les ici cet après-midi. Est-ce à 14 h 30’ que le service commence? Oh! Amenez-les ici à moins le quart, quelque chose comme cela. Et mon fils qui est là au fond viendra leur donner des cartes de prière, à tous ceux qui en veulent. Ainsi donc, nous n’aurons pas de... comme dans une arène. Tout le monde viendra à l’appel de son numéro et nous prierons ainsi pour eux.

[14] Eh bien, si vous avez des voisins qui aimeraient qu’on prie pour eux, amenez-les tôt cet après-midi pour recevoir une carte de prière. Maintenant, avant d’aborder la Parole, approchons-nous de Son Auteur par la prière, alors que nous avons la tête inclinée. Dieu Saint et Bienveillant, nous entrons dans Ta Présence par la prière, au Nom du Seigneur Jésus, Ton glorieux et précieux Fils. En effet, les Ecritures nous enseignent qu’Il nous a dit que tout ce que nous demanderons au Père en Son Nom, cela nous serait accordé. Eh bien, s’il nous fallait venir au nom de cette belle église, ou au nom du pasteur, ou au nom de la nation, cela ne nous servirait à rien. Et nous–nous n’aurions pas de foi que notre prière serait exaucée. Mais lorsque nous venons en ce Nom Tout-Suffisant du Seigneur Jésus, nous avons de l’assurance que Dieu nous accordera ce que nous demandons.

[15] C’est pourquoi nous pesons les mots dans notre prière, veillant à ce que nous ne demandions pas quelque chose de mal, voir si nous devons être... si notre objectif, en venant ici, n’est pas bon, ou notre requête, ou le motif que nous avons en demandant pareilles choses. Ainsi, nous Te prions, ô Dieu, de sonder nos coeurs, car nous nous tenons dans Ta sainte Présence dans ce tabernacle, sachant que nous sommes un peuple en route vers l’Eternité, avec nos têtes inclinées vers la poussière de la terre d’où Tu nous as tirés. Et nous croyons solennellement qu’un jour, Tu enverras Jésus. Alors, nous serons pris de ce corps terrestre vers un corps semblable à Son propre corps glorieux; là, il n’y aura plus de prière pour les malades. Il n’y aura plus de réunions de prière qui durent toute la nuit pour les perdus, mais les rachetés seront dans la ville et marcheront éternellement à Sa Lumière.

[16] O! Nos coeurs languissent pour cela. Mais pendant qu’il fait jour et que nous en avons l’occasion, nous comptons sur Toi, Seigneur, pour Ta conduite divine et Ta miséricorde. Nous espérons que Tu amèneras cette petite ville à se réveiller vraiment à la réalité de Christ qui est encore parmi nous aujourd’hui, deux mille ans après Sa crucifixion, au fait qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant aux siècles des siècles. Nous Te prions, Seigneur, d’accomplir les Ecritures que Tu avais proclamées à l’intention des disciples, disant: «Lorsque vous entrerez dans une ville, guérissez les malades qui s’y trouvent.» Je prie donc, Seigneur, que tous ceux qui sont affligés par les péchés soient d’abord guéris, et qu’ensuite, tous ceux qui sont physiquement malades, soient guéris.

[17] Et qu’un réveil, qui suscitera une grande faim et une grande soif, balaye cette petite ville ici. Car il est écrit: «Vous êtes le sel de la terre, et si la terre perd sa sav-... ou plutôt si le sel perd sa saveur, il ne sert plus qu’à être jeté dehors et foulé aux pieds par les hommes.» Mais, Seigneur, nous Te prions de laisser Christ devenir si réel dans nos vies que les gens auront soif de Lui. Qu’Il soit le centre d’attraction, Seigneur. Nous Te louerons pour cela dans l’humilité et nous inclinerons la tête dans l’humilité, Te rendant toute la gloire. Bénis les pasteurs ici, les pasteurs associés, chaque église de la ville, toute la communauté et tous les membres de chaque église. Puissions-nous venir d’un seul coeur et d’un commun accord, voir la gloire de notre Seigneur ressuscité. Nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[18] Juste en guise de–d’introduction à une série de réunions, j’aimerais dire que chaque jour que nous venons tenir une petite campagne, pour toutes questions, veuillez vous adresser au frère Sothmann. Il pourra vous orienter, lui et les pasteurs. Eh bien, des questions d’ordre religieux, je n’ose pas y répondre, car elles relèvent des attributions du pasteur, voyez-vous. Nous... Je préférerais que chaque église sache et... leur pasteur est un homme de Dieu. Il les a conduits en toute sécurité jusqu’à présent, il peut donc les conduire pour la suite, voyez-vous. Ainsi donc, venez en croyant. Probablement, peut-être qu’à la prochaine réunion, ou quelque chose comme cela, il pourrait y avoir des gens du dehors, ceux qui–qui viennent des milieux pentecôtistes et des milieux du Plein Evangile. Et nous aimerions nous rassurer, sachant où nous nous tenons. En effet, personne ne peut marcher sans être sûr de là où il marche, voyez-vous. Nous–nous savons où nous nous tenons, car nous marchons conformément aux Ecritures, croyant que Dieu tient chaque Parole et La rend réelle. Voyez-vous? Si on ne croit pas cela, alors nous ne pouvons pas–nous ne pouvons pas marcher avec Dieu.

[19] Ainsi donc, chaque jour, chaque... Avant chaque service, les jeunes gens viendront distribuer... Ou Billy... Généralement, Léo et Gene, les associés, sont–sont là dans les grandes campagnes, et ils aident aussi à distribuer les cartes. Mais cette fois-ci, c’est mon fils qui est là, et il distribuera les cartes de prière une heure avant chaque réunion pour que nous ne puissions pas gêner ceux–ceux qui viennent pour le–pour suivre le prélude et tout.

[20] Maintenant, si de temps en temps vous notez les passages des Ecritures que lisent les prédicateurs, j’aimerais lire pour vous dans le Nouveau Testament, dans l’Evangile selon saint Jean, chapitre 12, verset 32, pour introduire. Et c’est de là que j’aimerais tirer un texte pour un contexte. C’est Jésus qui parle. Oh! j’aurais aimé L’entendre parler. Juste... je sais que nous avons tous faim de cela. Et moi, quand j’aurai été élevé de la terre, j’attirerai tous les hommes à moi. Eh bien, nous avons là aux Etats-Unis un petit cantique que nous chantons: Quand j’aurai été élevé. Maintenant, j’aimerais parler sur le sujet: La voie à laquelle Dieu a pourvue. Dieu a une voie à laquelle Il a pourvue.

[21] Or, l’homme a toujours tendance, au monde, à essayer d’accomplir quelque chose, de réaliser quelque chose. Il est... Il tient à le faire de lui-même. Je... Je suis désolé qu’il en soit ainsi, mais c’est comme ça avec la race humaine. L’homme fournit des efforts pour faire quelque chose, pour accomplir une réalisation pour Lui-même. Hier, en venant, sur l’autoroute, j’ai traversé deux grandes villes au sud de celle-ci: Calgary et–et Edmonton. Et je parlais à mon fils alors que j’allais acheter de l’essence. Lorsque j’ai regardé la pompe, il y était mentionné: «Trente-neuf centimes le gallon.» J’ai dit: «Je ne comprends pas comment ils s’y prennent.»

[22] Nous payons le gallon à trente-cinq cents, ce même carburant aux Etats-Unis, et ils l’amènent ici. Au lieu d’un gallon de quatre litres, on vous donne un gallon de cinq litres pour trente-cinq cents. Donc, ils arrivent à vendre cela ici dans les prairies, moins cher par rapport au prix pratiqué aux Etats-Unis, cependant cela vient des Etats-Unis, et c’est amené ici. Le gouvernement achète cela, et alors, les consommateurs le revendent. Bien sûr, le gouvernement prélève donc la taxe sur cela, à charge du consommateur, ça revient au gouvernement. Et Billy m’a demandé: «Est-ce correct, papa?» J’ai dit: «Eh bien, nous voyons qu’ils s’en tirent mieux que nous.» Or, si vous remarquez bien, j’aimerais dire ceci au sujet du Canada: Je crois que si Jésus tardait encore, disons, 50 ans, cette nation serait en tête des nations du monde. Celle-ci sera une nation magnifique au monde, si Jésus tarde, grâce à votre gouvernement solide (voyez-vous?) et aux–et aux choses, aux ressources naturelles dont vous disposez, pour la construction du pays.

[23] Eh bien, votre sous-sol regorge du pétrole et des minerais, et–et vos montagnes regorgent d’or, d’argent, d’uranium, de potassium, que sais-je encore. Vous avez... La superficie du dominion du Canada dépasse celle des Etats-Unis d’un tiers ou de deux tiers. Cependant, dans la ville, ou plutôt dans l’Etat de New York, il y a 296.000 habitants, dans l’Etat de New York, ce qui dépasse toute la population du dominion du Canada. Vous avez ici de quoi vivre; seulement, votre population n’est pas dense. Et ça, c’est une bénédiction. En effet, lorsque la population, les hommes commencent à se rassembler, le péché s’introduit. Ce matin, pendant que nous mangions à l’arrêt de bus, mon fils et moi, il a dit: «Papa, j’aimerais vivre ici.» «Oh! ai-je dit, qui n’aimerait pas vivre ici?» Voyez-vous? Ceci, c’est un paradis. Peut-être que vous ne vous en rendez pas compte.

[24] Bien des fois, beaucoup de gens, notamment les dames, éprouvent un vif désir pour les grandes villes, et ce... N’aspirez jamais à cela. Oh! la la! Gardez toujours ceci. C’est ici le lieu où élever vos enfants. C’est ici que vous pouvez offrir plus pour vos enfants, plus à vos enfants, plus à vous-même que n’importe où que je connaisse. Votre argent est la devise la plus forte, ou elle est forte, si pas plus forte que les devises de toutes les autres nations du monde. Pourquoi? Parce que vous cultivez le blé. Le gouvernement le récupère et le vend pour vous, et l’argent doit être payé au comptant. Or, aux Etats-Unis, le cultivateur cultive le blé. Le gouvernement lui paye à partir du trésor public, puis il prend ça et l’exporte aux autres pays. Ces derniers ne payent jamais cela. Certains d’entre eux sont redevables pendant des centaines d’années et ils ne payent jamais cela. Cela vient du trésor public, c’est ce qui crible la nation des dettes. Et elle fera bientôt faillite. C’est tout.

[25] Ainsi donc, nous n’avons plus des ressources naturelles. Vous en avez beaucoup. En effet, si vous et moi, nous sommes... Si je fais le troc de mon riz contre votre blé, mais que peu après je me retrouve à court de riz, alors quoi? Voyez-vous? Eh bien, vous avez des ressources naturelles, puis vous êtes... plus que partout au monde. Puis, vous êtes une nation florissante et prospère. Et j’ai dit: «J’ai un petit garçon de cinq ans.» J’ai dit: «Ici, un Canadien peut dire à son petit garçon de cinq ans: ‘Fils, je t’élève ici dans une nation qui a un grand avenir.’» J’ai donc dit: «Cet homme pourra offrir à son fils, à partir du produit intérieur brut, plus que ne le peut un Américain, ou quelqu’un des Etats-Unis, à son fils qui est là-bas», parce que vous avez plus de richesses du sous-sol à exploiter, ou quelque chose de promettant et tout. Eh bien, si jamais la Russie venait aux Etats-Unis (qui est l’une des nations en tête du monde occidental), elle n’aimerait pas faire voler cela en éclats. Elle pourrait le faire maintenant même si elle le voulait bien, ou nous pourrions faire voler cela en éclats. Mais on ne le fera jamais parce qu’ils pourraient tout détruire. Ils ont besoin des richesses du pays. Ainsi donc, ils chercheront à les endormir.

[26] Et une chose, je ne pense pas qu’il y aura une guerre des missiles. Mais je pense qu’il y aura une guerre spirituelle, qu’ils arriveront, envahiront la nation, feront endormir les gens jusqu’à ce qu’ils entrent et s’en emparent. Eh bien, s’ils s’en emparent là et prennent le contrôle des Etats-Unis, le Canada sera une mince affaire pour eux. Ainsi donc, il n’y a vraiment rien au monde sur quoi nous pouvons fonder nos espoirs (voyez-vous?), aucune réalisation que nous puissions présenter dans ce monde, qui puisse servir de fondement, parce qu’il n’y a pas d’espoir pour cela. Il n’y a qu’un seul espoir: c’est Christ. C’est vrai.

[27] En effet... Et si, aujourd’hui, la science cherchait à fabriquer quelque chose, une bombe qui ira très loin ou quelque... plaçait un homme dans le spoutnik pour l’envoyer là au ciel? Récemment, la Russie s’est vantée à travers le monde. Ils ont eu un homme dans le ciel, ils ont envoyé un homme dans l’espace. Eh bien, il n’y a pas de quoi se vanter. Ça fait deux mille ans que nous avons eu un Homme dans l’espace: Jésus-Christ. Pas pour effectuer juste une petite distance ici en haut, puis revenir, mais jusque dans la Gloire et revenir avec une cohorte d’anges pour être à notre service. C’est donc depuis longtemps que nous avons eu un Homme dans l’espace. La Russie ne nous dépasse en rien. Cet homme est revenu pour demeurer avec nous. Jésus peut aller partout où Il veut. Ainsi, nous sommes... Nous pourrons dire ceci: «Et si, aujourd’hui, mes frères et mes soeurs canadiens, et si aujourd’hui, si la science arrivait à réaliser quelque chose tel qu’on peut placer un petit gadget à l’extrémité de la ferme d’un homme et, en l’actionnant, la pluie... faire tomber la pluie du ciel, ou la retenir et faire briller le soleil à volonté? Ne serait-ce pas là une réalisation! Oh! la la!

[28] Et si on avait quelque chose qui permet... disons qui permet de rétablir un–un homme qui se meurt du cancer? Ne serait-ce pas là une réalisation? Comme le vaccin Salk pour les enfants, c’est parti dans le monde. Mais disons, par exemple, qu’en serait-il si la science trouvait quelque chose, un petit médicament qu’on peut mettre dans une cuillère, puis le déverser dans la bouche d’un vieil homme, ou d’une vieille femme de quatre-vingt-dix ans, et on peut surveiller cela pendant environ... le patient pendant environ une minute, et puis on les voit redevenir un jeune homme et une jeune femme, avec du sang qui ne vieillirait jamais, et ils deviennent des êtres qui ne mourraient jamais? Eh bien, les sifflets retentiraient. Et les nations s’écrieraient: «La mort est vaincue: Plus de vieillesse, plus de mort, nous avons vaincu cela.» Eh bien, ce serait quelque chose. Les hommes essaient de trouver cela par la littérature, la culture, l’éducation, et la science.

[29] Ce qui les pousse à rechercher cela, c’est le fait que cela existe quelque part. C’est pourquoi ils en ont faim. C’est comme David a dit: «Quand la profondeur appelle la profondeur...» Avant qu’il y ait une profondeur qui appelle, il doit y avoir une autre profondeur pour répondre à cet appel. Avant qu’il y eût une nageoire sur le dos du poisson, il a dû premièrement y avoir de l’eau où il nagerait, sinon il n’aurait pas de nageoire. Avant qu’il y eût un–un arbre qui puisse pousser de la terre, il a dû premièrement y avoir la terre, sinon il n’y aurait pas eu d’arbre. C’est comme je le dis souvent, en faisant cette déclaration... Il y a quelque temps, là aux Etats-Unis, on a trouvé un petit enfant en train de manger les gommes de ses crayons à l’école. Et puis, sa mère l’a trouvé dans la véranda de derrière en train de manger la pédale d’une bicyclette, la pédale en caoutchouc.

[30] On a amené le petit garçon dans une clinique pour un examen médical, et alors, on a découvert que le petit garçon avait une carence en soufre. On trouve donc du soufre dans le caoutchouc. Et là, en mangeant du caoutchouc, il satisfaisait ce vif désir du soufre. Mais, oh! permettez-moi de dire ceci: Avant qu’il y ait un désir là à l’intérieur pour le soufre, il a dû y avoir du soufre quelque part pour répondre à ce vif désir. Et lorsqu’un coeur humain éprouve un vif désir de trouver un lieu de paix, de trouver un lieu de perfection, de trouver la vie, de trouver le lieu, la fontaine de la jeunesse (là où les vieillards se baignent et rajeunissent), ce lieu a dû premièrement exister, sinon la race humaine n’en aurait pas éprouvé le désir.

[31] Nous nous sommes rassemblés ici dans cette petite réunion pour parler de la guérison divine. Une Fontaine disponible a dû exister quelque part, sinon vous n’auriez pas éprouvé ce vif désir pour cela. Il y a quelque chose dans votre coeur ce matin, vous, qui vous fait savoir qu’il existe un Dieu qui peut guérir. Et aussi sûr que votre coeur éprouve ce vif désir, il doit y avoir une–une source quelque part qui satisfait ce vif désir, sinon vous n’auriez jamais éprouvé ce vif désir. En d’autres termes, avant qu’il y ait une création, un Créateur a dû exister pour créer cette création dans votre coeur. J’espère que c’est compréhensible: Un Créateur pour créer une création. Ainsi, une création doit d’abord exister et, ensuite, un Créateur qui en éprouve un vif désir.

[32] Eh bien, l’homme a essayé de trouver cela par la science. Mais cela montre qu’il y a... Eh bien, pourquoi l’homme n’a-t-il pas laissé cela de côté? Ils ont creusé dans la terre pour trouver des fossiles afin d’infirmer une chose et de confirmer une autre. On prend les atomes dans l’air, on les dissocie et on a des molécules et tout, essayant de–de confirmer quelque chose. Ils... Et on prend les mêmes missiles, et chaque fois qu’on essaie d’inventer quelque chose dans le domaine de la science, l’homme se détruit, il s’éloigne davantage de Dieu, tout le temps. Plutôt que de s’approcher de ce qui a été accompli, il s’en éloigne.

[33] Avec l’invention de la poudre à canon, l’homme a tué son frère. Qu’a-t-il fait avec l’invention de l’automobile, la science? Il tue plus qu’avec la poudre à canon. Maintenant, il s’est fabriqué une bombe atomique, une bombe à hydrogène, voyez, il s’éloigne davantage de Dieu. Dans le jardin d’Eden, il y avait deux arbres. L’un d’eux était l’Arbre de la Vie, l’autre, l’arbre de la mort, ou l’arbre de la connaissance. Mais lorsque l’homme a quitté l’Arbre de la Vie pour manger de l’arbre de la connaissance, à la toute première bouchée, il s’est séparé de son Créateur. Et chaque fois que l’homme mange de cet arbre de la science et de la connaissance, il se tue. Il s’éloigne davantage. Pourquoi ne revient-il pas simplement à l’Arbre? C’est ça l’unique solution. Revenir à ce que Dieu avait fait de lui au départ.

[34] Eh bien, l’homme a néanmoins cherché à réaliser cela depuis le début. Eh bien, nous pensons à Nimrod. Quand il s’est souvenu que Dieu avait autrefois détruit le monde par l’eau, ce grand prince de Babylone s’est dit: «Je pourrai m’en tirer.» Voyez, il essaie de trouver quelque chose. C’est ça sa nature. C’est ce que l’homme fait. Il a montré sa nature lorsqu’Adam, en prenant une bouchée de l’arbre de la connaissance, s’est séparé de Dieu; il a cherché à se frayer une voie de retour vers Dieu en se couvrant des feuilles de figuier: une religion, se confectionnant... Il cherchait le salut en dehors de l’expiation. Mais nous voyons que c’est ce que l’homme fait encore aujourd’hui: adhérer à une église, inscrire son nom dans un registre, cherchant à trouver une voie qui consiste à dire quelques prières d’une certaine façon, ou à répéter quelques credos; cherchant à trouver le salut en dehors de l’expiation. Vous n’y arriverez pas. Il vous faut trouver une expiation pour le péché. Et le péché, c’est l’incrédulité. Il n’y a pas d’autre péché que l’incrédulité.

[35] J’ai souvent dit que boire, commettre adultère et jurer, ce n’est pas ça le péché. Ce sont les attributs du péché. La raison pour laquelle vous faites cela, c’est que vous êtes un incroyant. Mais si vraiment vous croyiez en Dieu, vous ne feriez pas cela. Voyez-vous? Vous ne feriez pas cela, si vous étiez un croyant. Eh bien, nous voyons donc que–que l’homme s’est séparé de Dieu; il cherche tout le temps à se servir de ce même arbre de la connaissance pour revenir, alors qu’il s’éloigne davantage, tout le temps. C’est pourquoi nous voyons que Nimrod, aussitôt après, a cherché à se bâtir une tour, une tour pour une religion, de sorte que si Dieu détruisait de nouveau le monde, que ferait-il? Il y monterait, emportant son peuple, et s’élèverait au-dessus du déluge, là à la–là à la tour. Et il s’élèverait au-dessus de cela. Que sont-ils venus... Qu’en est-il advenu? Par toutes ses réalisations, il s’est fait un grand nom, il a péri avec sa tour.

[36] Plus tard, il y eut un homme, un roi du nom de Nebucadnetsar. Il pensait bâtir une ville, y installer les hommes de science, ses travailleurs performants. Que fit-il? Il entoura cette ville appelée Babylone d’une muraille si grande qu’on pouvait effectuer une course de chars dessus. Les portails, je pense, étaient larges de soixante-dix pieds [21 m]. Ils étaient si larges qu’il fallait presque un bataillon de soldats pour les ouvrir. Personne ne pouvait s’en approcher. Aussitôt qu’il a cru avoir réalisé quelque chose, il s’est davantage livré au péché.

[37] Dès qu’une église commence à se dire: «Parce que nous sommes ceci ou cela, nous sommes la grande église, nous sommes la grandiose église», elle laisse ses membres se relâcher jusqu’à pécher, à ne pas croire: «Les jours des miracles sont passés. Nous n’en avons plus besoin.» Dès que l’homme pense avoir accompli quelque chose, avoir accompli une réalisation au lieu de venir suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu pour cela, il cherche à se frayer une voie, quelque chose au sujet duquel il peut dire: «J’ai fait quelque chose.» L’homme ne peut pas être sauvé par ce qu’il accomplit. Le salut est acquis par la grâce, non pas par les oeuvres, mais par la grâce. C’est quelque chose que Dieu vous donne. Eh bien, nous voyons que Nebucadnetsar, aussitôt qu’il a vu qu’il avait accompli une grande réalisation, il est sorti un jour là dans sa véranda et a dit: «Regardez mes réalisations.» Et Dieu a changé son coeur et l’a rendu comme une bête de champ.

[38] Son petit-fils est monté au... sur... Beltschatsar, c’était le petit-fils de Nebucadnetsar. Il a hérité de son grand-père la grande organisation, ou je ne sais quoi ça pourrait être, que son grand-père avait réalisé. Il vivait somptueusement. En effet, beaucoup de nos églises aujourd’hui, qui avaient le fondement de grands réformateurs du début, ont fondé une église. Et... Nous cherchons à entrer sur la base de quelque chose de social, plutôt que par le plan du salut, en disant: «Nous–nous–nous sommes membres de telle et telle église. Nous sommes membres de telle et telle église.» Cela n’a rien à voir avec le salut. Le salut, c’est la nouvelle naissance qui vient par le Sang de Jésus-Christ qui nous purifie de toute incrédulité et nous sépare, en tant qu’un peuple particulier pour Dieu. Le salut, ce n’est pas quelque chose que nous avons accompli. Et nous ne faisons que... Eh bien, nous nous trompons en pensant que nous pouvons accomplir cela.

[39] Eh bien, remarquez. Dès que Beltschatsar a cru avoir tout sous son contrôle, il se mit alors à mépriser des choses saintes du Dieu Tout-Puissant. Il prit quelques vases qui étaient sanctifiés et s’en servit pour boire du vin, et il se mit à débiter des plaisanteries au sujet de... Certains parmi nous... comme ceux de notre époque moderne qui se moquent des choses saintes de Dieu, disant: «C’est une bande de saints exaltés. Ils–ils ne savent pas ce qu’ils font. Ils sont ceci et cela.» Savez-vous que nous avons pratiquement ce même genre de fête à la Beltschatsar aujourd’hui dans le monde? ... se moquer des gens, disant: «Ce sont des fanatiques, des fous religieux. Nous ne voudrons pas nous associer avec eux.»

[40] Ils croyaient être en sécurité derrière cette muraille. Mais, vous savez, Dieu du haut de cieux peut regarder en bas (J’espère que je ne vous abasourdis pas, en hurlant après vous. En effet, je suis habitué à parler dans de grands auditoriums. Je vais reculer un peu. Voyez-vous?) Eh bien, lorsqu’il croit avoir quelque chose, alors Dieu descend détruire sa maison, comme Il a détruit celle de Beltschatsar. Notre cher Etats-Unis d’Amérique, nous avons cru pouvoir réaliser quelque chose, comme nous sommes originaires de l’Angleterre, de la Reine de la mer. Qu’avons-nous fait? Nous avons construit un navire. Puis, nous avons déclaré que ce navire ne sombrerait pas. Il a été appelé le Titanic. Nous avons cru avoir réalisé quelque chose. Nous avons réalisé quelque chose dans le domaine maritime, dont nul autre ne pouvait trouver à redire. Nous avons certes fait quelque chose.

[41] Mais pendant que ce navire traversait la mer, Dieu, par Sa main puissante, a prouvé que ce que l’homme essaye d’accomplir sombrera et faillira. Il l’a fait sombrer. Les Français, avec la ligne Maginot, croyaient qu’il n’y aurait plus de guerre après la Première Guerre mondiale. Après, le Canada, les Etats-Unis et les autres étaient allés repousser les Allemands. Ils avaient construit la ligne Siegfried. Et alors (Je pense que c’était appelé la ligne Maginot), ils–ils ont braqué les armes, en face du Rhin, contre l’Allemagne, et ils ont dit: «Si jamais l’Allemagne marche encore contre nous, nous nous sommes fortifiés.» Mais Adolphe Hitler les a carrément contournés et s’en est emparé. Que firent-ils? Ils ont cherché à vivre dans le péché: les femmes, le vin et le grand moment. On ne se moque pas de Dieu. Ne vous y trompez pas, on ne se moque pas de Dieu. Ce qu’un homme, une nation, sème, c’est ce qu’il récoltera: individus ou nations.

[42] Et nous devons garder cela à l’esprit, alors que nous croyons de tout notre coeur que Dieu nous a visités aujourd’hui, à une occasion spéciale, pour nous rassembler ici à Grande Prairie. Gardez ceci à l’esprit. Dieu ne fait rien juste comme un mythe. Il a un dessein en faisant cela...?... Il a à l’Esprit quelque chose qu’Il cherche à accomplir. Si seulement nous pouvons découvrir ce qu’Il est en train de faire, trouver Sa volonté...Il peut nous incomber de consacrer un peu de temps à la prière pour découvrir ce que notre Père cherche à accomplir. Eh bien, nous voyons donc qu’aussitôt après la ligne Siegfried, ou la ligne Maginot, les Allemands s’étaient alors construit une autre ligne. Je pense que c’était appelé Siegfried, l’un des deux, ça pourrait être l’inverse. Mais ils se disaient: «Nous–nous–nous nous fortifierons ici dedans, nous mettrons tout notre matériel en dessous.»

[43] Et–et les précieux Allemands avaient accepté Adolphe Hitler, le dictateur, et ils étaient loyaux envers cet homme... Je viens de quitter l’Allemagne tout récemment. Tout ce qu’il faut à l’Allemagne, c’est un leadership. J’ai dit: «Regardez ce que vous avez fait en vous confiant à un dictateur. Papa est là très loin d’un côté de la zone, maman est ici, la soeur travaille quelque part ailleurs, et le frère a été tué. Et regardez là où vous en êtes. Vous êtes de braves gens, mais vous vous êtes confiés à une mauvaise personne. Prenez cette fidélité et placez-la en Jésus-Christ et voyez ce qui en résultera pour vous.» De braves gens, mais qui placent leur confiance dans une mauvaise personne. Que nous n’en soyons pas trouvés coupables! Confiez-vous à Jésus-Christ comme Eddie Pruitt [Perronet] s’est écrié en son temps... Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus! Que les anges se prosternent; Apportez le diadème royal Et couronnez-Le Seigneur de tous. Nous y voilà. Car sur Christ, le Roc solide, je me tiens; Tous les autres fondements ne sont que du sable mouvant. Les nations se disloquent, Israël se réveille, [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Les signes que les prophètes prédirent, Les jours des Gentils sont comptés, Encombrés d’horreur, Retournez, ô vous les dispersés, vers les vôtres.

[44] Nous sommes à la fin de temps. Trouvons la volonté de notre Père, occupons-nous des affaires de notre Père, sans chercher à nous faire un nom. Nous trouvons cela parmi les évangélistes; de grands évangélistes; ils se sentent parfois trop grands pour venir dans de petites églises et tout: Un grand nom. Il n’y a qu’un seul Grand Nom parmi les chrétiens; c’est le Nom de Jésus-Christ devant Lequel tout genou fléchira, et que chaque langue confessera un jour. C’est le Grand Nom parmi nous: Jésus-Christ. Mais c’est ce que nous trouvons... Notre Titanic avait sombré. La ligne Maginot d’Hitler, ou plutôt la ligne Siegfried, ou je ne sais quoi c’était, était démolie. Où nous retrouvons-nous alors au bout du chemin? Nos réalisations ne servent à rien. Pourquoi donc perdre le temps avec cela? Voyons si Dieu a une voie et une réalisation.

[45] Un jour, quand Dieu allait détruire le monde à cause de son péché et de sa méchanceté, Noé a construit pour Dieu une arche. Nous n’aimerions pas chercher à accomplir quelque chose. En effet, il n’y a rien de ce genre pour nous à réaliser aujourd’hui. Nous acceptons simplement ce qui a été déjà accompli. Dieu a recommandé à Noé de construire une arche qui aurait sauvé le monde, si les gens avaient cru cela. Mais Dieu savait qu’ils ne seraient pas sauvés; Il l’a construite de plusieurs coudées de longueur. Ce qu’Il fit du temps de Noé, Il a promis de le faire à la Venue du Fils de l’homme. Il a un Evangile. Il ne tend pas la main pour faire entrer dans le Royaume de Dieu les hommes et les femmes chargés de péché et d’incrédulité. C’est étroit, cependant, c’est la voie.

[46] Il savait qui entrerait. Mais c’est la voie à laquelle Il a pourvu. Tous avaient entendu Noé prêcher le jugement en se tenant à cette porte... Cela paraît des fois radical, et cela l’a toujours été, pour le coeur de l’incroyant. Mais l’incrédulité n’arrête pas Dieu. L’incrédulité n’arrête que l’incrédule. Elle n’arrête pas... Vous ne pouvez pas, par incrédulité, empêcher le soleil de briller. Vous ne pouvez pas, par votre incrédulité, arrêter le programme de Dieu. Jean-Baptiste a dit: «De ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Voyez-vous? La Parole de Dieu l’a dit; ça doit s’accomplir. Voyez-vous? Quelqu’un L’entendra. Quelqu’un En tirera profit. Nous avons tous le libre arbitre, nous pouvons faire notre choix.

[47] Mais observez ce qui s’est passé aux jours de Noé. Tous ceux qui écoutaient étaient taxés de fanatiques. On se moquait de lui là sur la colline de ce qu’il construisait l’arche, mais jamais l’eau de pluie n’était tombée. Et il se peut que les hommes de science soient venus auprès de lui et aient dit: «Où se trouve l’eau? Montre-nous là où elle se trouve.» Mais le plan de Dieu ne repose jamais sur les choses matérielles. C’est la foi dans Sa Parole. C’est ça la voie à laquelle Dieu a pourvu: recevoir Sa Parole comme telle; croire Cela, quelque chose que vous ne pouvez pas prouver scientifiquement. Noé a dit: «Je ne peux pas montrer où se trouve l’eau, mais Dieu m’a dit qu’il pleuvrait. C’est suffisant pour moi.» Ainsi, il construisit l’arche et s’apprêta pour ça.

[48] Lorsque Israël était en esclavage là en Egypte, il y eut un homme du nom de Moïse qui paissait un jour les brebis, un prophète en fuite, là derrière le désert. Il vit un buisson en feu. Il s’avança avec toute l’instruction possible qu’il avait acquise: Il pouvait enseigner aux Egyptiens la sagesse... Dieu lui avait ordonné de rentrer là où il avait essuyé un échec en essayant de réaliser cela par lui-même: il tua un Egyptien. Il se disait: «Assurément, c’est bien moi la personne.» Mais vous voyez, lorsque nous nous y prenons à notre propre manière, essayant d’accomplir quelque chose à notre propre manière, nous sommes en dehors du programme de Dieu. Il nous faut recevoir Sa Parole et nous Y accrocher, que nous La comprenions ou pas. Que Cela paraisse vrai ou pas, accrochez-vous à Sa Parole. C’est quelque chose de déjà accompli, car Dieu est infini, Il ne peut pas faillir.

[49] Peu importe combien cela paraît ridicule et combien cela semble invraisemblable, cela est absolument vrai; comme Il est–Il est Omniprésent, Omnipotent, infini. Et Il... Chaque Parole est parfaite. Il ne peut pas changer Son programme. Je peux changer le mien; vous pouvez changer le vôtre. Je peux dire quelque chose et être obligé de le retirer. Je suis un homme. Vous êtes un homme ou une femme. Mais Dieu, étant infini, ne peut pas prendre une autre décision à ce sujet. Il doit maintenir Sa première décision, parce que chaque décision est parfaite. Voyez, nous sommes limités. Nous pouvons dire: «Eh bien, je–je–j’étais en erreur.» Mais Lui, Il ne peut pas se tromper et être Dieu. Ainsi, l’action qu’Il accomplit sur... S’Il a une fois été amené à sauver un homme, et qu’Il l’ait sauvé sur une certaine base, si n’importe quel homme, à n’importe quel moment, n’importe où, se retrouve sur ce même fondement, Dieu est obligé de faire encore cela.

[50] S’Il a guéri un homme par sa foi, Il aura à le faire chaque fois, dans les mêmes circonstances, sinon Il avait mal agi en sauvant le premier homme, ou en guérissant le premier homme. Voyez-vous? C’est ce qu’Il a accompli pour nous. La foi, la foi pour croire Sa Parole. Eh bien, je–je pourrais dire ceci pour terminer: Moïse ne pouvait pas arracher ces feuilles de l’arbre et aller les examiner au laboratoire pour voir pourquoi elles ne se consumaient pas. Si c’était le cas, il se serait demandé ce qui avait été aspergé sur l’arbre. Il était lui-même un homme de science. Les hommes de science égyptiens étaient de loin plus avancés que les nôtres aujourd’hui. Nous avons... Ils le sont toujours, jusqu’à ce jour. Ils ont construit le sphinx, les pyramides et tout, que nous ne pouvons pas construire aujourd’hui. Mais... Ils avaient une teinture qu’ils pouvaient mettre aux habits de leurs momies, qui conserve sa couleur depuis de milliers d’années. Nous n’avons pas pareille chose. Voyez-vous?

[51] Eh bien, mais ils étaient avancés en hommes de science... en science. Mais Moïse n’a point cherché à trouver la cause par une recherche scientifique. Il prit simplement Dieu au Mot. C’est pourquoi nous sommes ici à Grande Prairie. C’est pourquoi cette église est ici ce matin. Il n’est pas de notre religion de chercher à prouver scientifiquement comment nous pouvons faire recouvrer la vue aux aveugles, l’ouïe aux sourds, il s’agit de prendre Dieu au Mot. Il s’agit de dire la même chose que Dieu a dite; quelque chose qui a été accompli pour nous et nous croyons cela. Nous n’avons pas à comprendre cela. C’est Dieu qui comprenait ça. Je ne peux pas vous expliquer comment une vache noire peut brouter de l’herbe verte et donner du lait blanc. Mais c’est ce qu’elle fait. Je ne peux pas comprendre ces choses. Je ne sais pas. Cependant, j’apprécie le lait.

[52] Je ne peux pas comprendre comment une pécheresse qui s’est si avilie dans les péchés, tombée tellement sous la disgrâce que même les chiens oseraient à peine regarder une–une prostituée sur la rue, comment le Sang de Jésus-Christ peut faire d’elle une dame. Je ne peux pas comprendre ça. Je l’accepte. C’est Lui qui le fait. Je ne peux pas comprendre comment moi, un aveugle... Je ne peux pas comprendre le cas du sénateur Upshaw, estropié depuis toutes ces années; Florence Nightingale d’Angleterre, feue Florence Nightingale, la... Pas feue Flor... grand... Son arrière-petite-fille était rongée par le cancer. Vous avez peut-être reçu mon livre avec des photos à l’intérieur. Elle ne pesait pas 60 livres [27 kg], cependant elle est une femme en bonne santé et forte. Je ne peux pas expliquer cela, alors que les grands spécialistes en médecine d’Angleterre et d’Afrique l’avaient abandonnée à la mort, et elle vit aujourd’hui. Je ne peux pas expliquer cela, mes frères. Je ne cherche pas à expliquer cela. Je le crois simplement.

[53] Je ne peux pas exécuter quelque chose à ma propre réalisation. Je ne peux pas venir ici vous parler, vous expliquer la guérison divine. Personne d’autre ne le pourra. Je suis venu ici joindre ma foi à la vôtre pour croire dans une oeuvre qui a été accomplie pour nous; c’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui a accompli cela pour nous au Calvaire. Noé avait une arche. Moïse tenait une verge à la main pour accomplir une oeuvre avec. C’était la Parole de Dieu. Comment cette arche flottait-elle, alors que d’autres choses ne flottaient pas? Je ne peux pas vous le dire. Dieu l’a dit. Moïse tenait une verge à la main. En quoi cette verge était-elle plus que toute autre verge? Mais que fit-elle? Elle ferma la bouche aux incroyants. Elle ouvrit la mer Rouge. Elle fit sortir de l’eau au moment où on avait soif, la nourriture au moment où on avait faim. Qu’était-ce? C’est ce que Dieu avait accompli par cette verge.

[54] Les mages, ils avaient une étoile, et par cette étoile, ils ont suivi l’oeuvre de Dieu. L’arche était l’oeuvre de Dieu en ce jour-là. La verge était l’oeuvre de Dieu du temps de Moïse. L’étoile était l’oeuvre à l’époque des mages. Frères et soeurs, amis Canadiens, Christ est l’oeuvre de Dieu pour nous aujourd’hui. Dieu L’a ressuscité des morts et Il nous Le présente, qu’Il n’est pas mort. Il est vivant aux siècles des siècles. Et Il est ici maintenant parmi nous cet après-midi, parmi nous maintenant, se manifestant vivant.

[55] Il ne s’agit pas de ce que je peux réaliser ni de ce que je peux prouver; il s’agit de ce que je crois que Dieu a accompli pour moi. Je n’ai pas de licence en lettres, de doctorat en philosophie, de doctorat en droit. Je n’ai même pas le niveau d’instruction de l’école primaire. Je ne peux rien réaliser. Mais j’accepte ce qu’Il a accompli pour moi au Calvaire, lorsque Christ a donné Sa Vie pour nous, et que Dieu L’a ressuscité le jour de la résurrection, pour prouver qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. J’accepte l’oeuvre de Dieu. Et c’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour chaque personne qui souffre du péché, ou qui souffre dans son corps aujourd’hui, je vous invite à accepter l’oeuvre de Dieu. Inclinons la tête juste un instant pour la prière.

[56] Ô Saint et Adorable Dieu, nous venons dans Ta Présence, nous implorons, Seigneur, la miséricorde. Nous ne languissons pas, ni non plus n’aspirons à la justice. Nous ne pourrions pas supporter la justice de Dieu. La justice de Dieu nous condamnerait et ferait de nous des pécheurs et nous rejetterait. Nous ne désirons pas Ta loi, Père, car Ta loi fait de nous tous des pécheurs. Mais nous désirons Ta grâce. Nous désirons Ta grâce qui pardonne par Jésus, Ton Fils, en qui tous ceux qui croient sont agréés. Nous ne cherchons à rien comprendre, Père, à faire une quelconque réalisation, à nous établir une organisation ou une dénomination. Nous ne cherchons pas à nous rendre grands. Mais nous demeurons simplement humbles et nous Te remercions pour l’oeuvre que Tu as accomplie pour nous. En effet, celui qui s’humilie sera élevé. Mais celui qui s’élève par ses propres oeuvres sera évidemment abaissé.

[57] Bénis cette petite église, Seigneur, son précieux pasteur, ces précieux frères qui sont avec nous aujourd’hui, les diacres, les administrateurs, ces aimables femmes, ces jeunes filles et ces jeunes gens qui sont assis ici, juste au tournant de leur vie. Ô Dieu, accorde-nous Tes miséricordes. Nous acceptons l’oeuvre que Tu as accomplie par Jésus. Nous croyons qu’Il était mort; oui, plus que ça, Il est ressuscité le troisième jour pour notre justification. Nous croyons qu’Il est monté en haut et qu’Il a renvoyé le Saint-Esprit pour être un Intercesseur, pour nous conduire et nous guider: Christ sous la forme de l’Esprit qui habite en nous et accomplit les mêmes oeuvres que Jésus avait accomplies, car c’est Sa Vie en nous. Ô Seigneur, puissent nos temples être purs, nos coeurs purifiés de toute incrédulité, nos âmes satisfaites du Christ, Ton oeuvre. Puissions-nous être capables de recevoir Sa miséricorde et Sa Parole et de Le rendre si réel à ces gens cet après-midi, de sorte que tant que Grande Prairie subsistera, tant qu’il y aura ici des gens qui continueront à croire, qu’on continue à en parler à cause de Sa Présence. Puisse cela susciter ici un réveil à l’ancienne mode tel que beaucoup d’âmes seront sauvées. En effet, ceci est peut-être le jour de grande visitation alors que nous sommes tous assemblés en tant que Tes enfants croyants. Nous le demandons au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen.


CODE: 61-0517
TITRE: C’est Moi
TRAD: Shekinah
PARAS: 92

[1] Crois seulement. [Un frère introduit frère Branham.–N.D.E.] Merci, monsieur. Bonsoir, mes amis. Vous pouvez vous asseoir. Nous estimons bien certainement ceci comme un grand privilège, être ici ce soir au service de Christ. Nous aimerions vous remercier vous tous, braves gens ici à Grande Prairie, pour ce bon moment de communion. Nous n’oublierons jamais cela. J’espère, si c’est la volonté de Dieu, pouvoir revenir à un moment donné pour rester avec vous, peut-être pour un séjour plus long. Ça a été un peu au hasard que notre frère a eu l’information et ils se sont très vite préparés pour notre arrivée. Il n’a pas eu le temps d’annoncer cela. Et j’ai été pratiquement discourtois en vous gardant, vous les fermiers, jusque si tard le soir, sachant que votre saison de labour et autres est maintenant proche. Je suis vraiment désolé de vous avoir gardés jusque tard, mais j’espère que quelque chose a été dit ou fait qui vous restera éternellement. J’aimerais certainement remercier les pasteurs, tous ces bons pasteurs ici qui collaborent et qui sont venus. Je suis très content de ce que vous avez de tels pasteurs, des bergers établis sur le troupeau de Christ. Eh bien, j’espère que ces réunions, leurs effets dureront longtemps avec vous, que vous n’oublierez jamais la visitation de notre Seigneur... J’étais désolé d’être venu auprès de vous dans un état de grande fatigue et d’épuisement, mais, comme vous le savez, j’étais en route pour un–un petit moment de pêche et de chasse avec des amis là à Dawson Creek. Ça fait pratiquement six mois que je suis sur le terrain de travail sans arrêt; je suis donc vraiment épuisé. Les réunions n’ont pas été telles qu’elles devraient être, parce qu’après la première vision ou la deuxième, ça en est donc fait de moi. Et tout le monde sait que dans des réunions ordinaires, il y parfois a trente ou quarante visions par soirée. Ainsi donc, c’est–c’est à cause la grande fatigue que j’éprouve, et non à cause de votre foi.

[2] Autre chose, je pense que nous avions un service d’instructions pour renseigner les gens. Pour beaucoup parmi eux, c’est du nouveau. Lorsque le Saint-Esprit... Lorsque vous priez, vous êtes en prière et vous vous rappelez que Dieu est sur le point d’exaucer la prière en ce moment-là. Et aussitôt que Cela parle, levez-vous. C’est... Vite. C’est... Dieu veut que vous réagissiez très vite. (Voyez?) et que vous vous leviez à cela. Et vous remarquerez souvent que j’ai une vision sur quelqu’un, et ensuite je parle, et–et si cette personne ne réagit pas à cela, cela se déplace vers quelqu’un d’autre (Voyez-vous?), et alors... Il est très timide, le Saint-Esprit. Et Il partira... Peut-être que la personne assise là a une bonne foi, et elle croit que cela l’aidera un peu. Cela ne la guérira pas. Cela ne guérit pas les gens, mais cela–cela lui donne une confiance de savoir que leur prière a touché le Souverain Sacrificateur. Et parfois, ils ratent cela, ne sachant pas bien comment s’en emparer. C’est du nouveau. Ce n’est pas plus que si votre pasteur ou quelqu’un d’autre prie pour vous. En effet, après tout, il s’agit juste de la prière de la foi qui sauve les malades. Le pasteur a le même droit de prier pour vous que n’importe qui. Et si votre pasteur n’est pas là, un bon saint dans les parages, quelqu’un... En effet, confessez vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour les autres, c’est ce que les Ecrit... Je pense que c’est dans Saint Jacques, chapitre 5. Et ça a été merveilleux. Souvent, je me demande parfois comment tant de choses se produisent. Mais c’est juste par une simple prière. Je viens, je prie pour quelqu’un qui est peut-être à l’article de la mort, tout rongé par le cancer sarcome ou quelque chose comme cela. Peu après, le long de la route, quelque... «Vous souvenez-vous de moi, Frère Branham? C’était moi qui étais comme ça, comme ceci.» Des dizaines de milliers à travers le monde... Vous voyez donc, c’est juste par la simple foi; il n’y a rien, alors rien, que nous fabriquons par nous-mêmes; c’est juste quelque chose que nous croyons, à la manière des enfants, juste comme si vous promettiez une nouvelle robe à votre fillette pour le samedi, un complet au petit garçon. Voyez? Ils attendent ça. Juste une simple foi d’enfant. C’est tout ce que Dieu veut que nous soyons. En effet, nous sommes bien des enfants, après tout.

[3] Ainsi donc, nous–nous sommes heureux de passer ce moment de communion avec vous. Que Dieu vous bénisse. Je suis très reconnaissant de voir cette jolie petite nouvelle église. Cela montre qu’il y a une assemblée prospère qui a entrepris de construire cette église comme ceci dans ces... cette petite ville ici et pour sa population en pleine extension. J’espère que Dieu sera... qu’Il l’élargira au point qu’on aura à acheter des terrains voisins pour construire un–un bâtiment plus grand et que plusieurs centaines de gens seront sauvées. Que Dieu bénisse le pasteur, les diacres, les administrateurs et tous les autres collaborateurs qui se sont rassemblés avec nous ici. Nous ne sommes pas divisés, nous formons un seul Corps. Nous croyons qu’il y a un seul Christ qui nous a sauvés nous tous. Ainsi donc, c’est ça notre position. Et maintenant, peut-être que j’irai bientôt une fois de plus à l’étranger. Et alors, ici en Amérique, on peut bien aller prêcher, et peut-être imposer les mains aux malades. C’est bien. On s’en tire avec ça. Mais ce n’est pas le cas au front. Là, vous–vous affrontez des démons, je–je veux dire des démons vous lancent des défis, des sorciers et, oh! ce qu’on appelle des saints hommes, et–et tous ceux qui n’ont pas peur de lancer des défis. Mais voici ce que je déclare, Dieu est mon Juge: Je n’en ai jamais vu un arriver sans que Dieu l’ait vaincu par une victoire glorieuse, comme cela, chaque fois, chaque fois.

[4] Nous avons des livres, mais j’ai oublié de les apporter. Si vous en voulez ou quelque chose comme cela, écrivez-nous simplement en Indiana, à Jeffersonville, Indiana; nous serons content de vous l’envoyer. Et si vous avez besoin n’importe quand d’un tissu sur lequel nous avons prié et que vous voulez le porter dans votre Bible, eh bien, écrivez-moi simplement, juste Jeffersonville, Indiana. Nous vous l’enverrons gratuitement. Sans frais pour quoi que ce soit, nous ne faisons rien payer. Tout est gratuit. Jésus a dit: «Vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.» Ainsi, nous... Sans frais pour quoi que ce... Nous avons en fait des livres, mais ils ne sont pas à moi. Ce sont des livres que d’autres hommes ont écrit sur le ministère. Il nous faut donc les acheter. Et nous bénéficions d’une remise de quarante pour cent là-dessus. Puis, il nous faut les traîner aux réunions, nous les exposons chaque fois dans des réunions et–et nous demandons à quelqu’un de les vendre. Nous payons cinquante dollars par semaine à quelques jeunes gens qui nous accompagnent afin de vendre les livres au début des réunions. A la fin de la réunion... Nous ne les vendrons pas le dimanche. Et puis, nous avons une ligne de conduite: Si quelqu’un vient, peu importe qui il est et qu’il désire avoir un livre, mais n’a pas d’argent, donnez-le-lui de toutes façons. Voyez? Et ne refusez à personne, parce qu’il n’est pas question de vendre des livres (voyez?); il est toujours question de diffuser le Message. Et tout le monde sait, vous les frères qui vendez les livres, on ne gagne pas d’argent en les vendant, à moins que vous... rien... Ils ne s’autofinanceront même pas. Ce sont les offrandes d’amour qui financent les livres pour les gens qui...

[5] Parfois, lorsque je quitte une grande campagne, on me donne une offrande d’amour. Et alors, j’amène cela à mon église, je remets cela à l’église. Et c’est affecté aux missions à l’étranger. Sur ça, on me paie assez d’argent pour vivre: cent dollars par semaine pour ma famille et–et pour la maison, le véhicule et les dépenses, les appels téléphoniques et autres. Evidemment, cela n’est pas utilisé pour les autres appels téléphoniques; ça vous coûte des centaines de dollars par mois, les appels téléphoniques. Et j’ai vu des fois où des appels téléphoniques de loin seuls avoisinaient les soixante-quatre par heure. Vous pouvez donc vous représenter ce que c’est. Ce n’est pas juste dans une petite ville; ça vient de partout dans le monde. Voyez? Et il y a des gens qui attendent; il y en a des centaines sur la liste d’attente présentement juste pour quelques minutes: ils viennent de l’Afrique, de l’Inde, de l’Asie, de partout pour des entretiens privés. Eh bien, c’est alors qu’on se tient devant Dieu, et on attend jusqu’à ce qu’Il parle et révèle la chose exacte à faire. Et aucune fois Il ne nous a fait défaut. Nous en sommes donc reconnaissant, reconnaissant à Dieu.

[6] Maintenant, j’irai prochainement à Dawson Creek. Et nous vous y invitons. Frère Sothmann est venu, il m’a pris il y a de cela quelque temps, lui et mon fils, pendant que j’étais dans une pièce en train de prier pour la réunion de ce soir. Et il a dit qu’on aurait un petit-déjeuner, je pense, le samedi matin. C’est bien. Et nous serons content que vous veniez, que vous participiez au petit-déjeuner, que vous assistiez à la réunion. Et puis, que vous priiez pour moi. J’aimerais solliciter de vous cette seule faveur avant de prendre les Ecritures. Vous savez, lorsque les vents soufflent fort et que le–le... et que tout s’oppose, des sorciers de tout côté, et–et que des puissances démoniaques vous lancent des défis de tout côté, je me demande si je pourrais bien compter sur vous qui restez ici derrière à Grande Prairie pour qu’à un moment donné, chaque jour, vous murmuriez une petite prière en ma faveur. Allez-vous le faire? Allez-vous me promettre de le faire? Merci. Merci. Je me souviendrai toujours de vous. Chaque fois que je passerai, je tâcherai de m’arrêter pour vous voir. En faisant des va-et-vient... Et si je ne vous revois pas avant de traverser la rivière, je vous reverrai de l’autre côté là où... Et, rappelez-vous, le même Evangile que j’enseigne ce soir, je me tiendrai là avec dans ma main, en disant: «C’était vrai.» Et je suis sûr que notre Seigneur confirmera cela, que c’est vrai. Non seulement Il le fera alors, mais Il le fait maintenant. Cela... Il le fait maintenant, c’est vrai. Je vous apprécie certainement et je vous aime d’un chaleureux amour chrétien. Si je peux n’importe quand vous accorder une faveur, téléphonez-moi ou écrivez-moi. Je ferai tout mon possible pour vous aider à rendre la vie un peu plus aisée pour vous et aplanir un peu les endroits rugueux. N’importe quand que je peux prier pour vous, faire n’importe quoi pour vous, faites-le-moi savoir.

[7] Inclinons la tête juste un instant alors que nous parlons à l’Auteur de cette Parole. Seigneur, le Dieu Créateur des cieux et de la terre, qui a créé toutes choses par Christ notre Seigneur, qui L’a envoyé pour faire l’expiation de nos péchés, en nous donnant Sa Parole, qui est l’Eau de séparation, nous sommes lavés par l’Eau, par la Parole de séparation, afin que par la foi, qui croit, si nous sommes séparés de nos péchés, sortis sur un appel, mis à l’écart, ordonnés pour l’Evangile du Seigneur Jésus, la Bonne Nouvelle qui va de la chaire, Seigneur, jusqu’à la petite ménagère qui peut témoigner et raconter la bonté de notre Adorable Seigneur. Nous inclinons bien humblement la tête par humilité, Seigneur, et nous Te remercions, car nous savons que nous étions autrefois étrangers à Dieu, sans espoir, sans Christ, sans Dieu. Et pendant que nous étions encore des pécheurs, Christ est mort à notre place pour nous réconcilier et nous ramener dans la grande famille de Dieu. Ainsi, nous allons... Nous ne pourrons pas, Seigneur, avec le langage humain, exprimer l’adoration de notre coeur pour Ta bonté et Ta miséricorde envers nous. Mais, Père, à notre manière d’enfant, simple et humble, reçois nos actions de grâce, Seigneur Dieu. Maintenant, je prie, Père, premièrement pour Tes serviteurs ici, mes frères. Ô Dieu, je suis si content d’avoir communion avec eux. Dans la Bible, il a été une fois dit: «Oh! qu’il est doux pour des frères de demeurer ensemble, dans l’unité. C’est comme l’huile d’onction qui descend sur la barbe d’Aaron, sur le bord de ses vêtements.» Combien nous Te sommes reconnaissant pour cela, Seigneur, pour des frères de la même foi précieuse, qui croient en Dieu. Nous Te remercions pour leurs églises. Je Te prie, ô Dieu, de bénir leurs efforts, où qu’ils soient. Et que leurs assemblées grandissent, que la grâce de Dieu soit avec eux, Seigneur. Que les signes et les prodiges accompagnent leurs ministères, Seigneur, que cela secoue ce pays avec la puissance de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Envoie-nous des hommes depuis ce désert comme Jean-Baptiste, ce prophète, qui était ferme, martelant, parlant du Messie qui viendrait avec le van à la main, qui nettoierait à fond Son aire et qui brûlerait la paille dans un feu qui ne s’éteint point.

[8] Maintenant, Père divin, bénis cette assistance ce soir. Il y a ici des mères assises avec leurs petits enfants. Regarde, des papas et des mamans assis ensemble, des malades et des nécessiteux. Je prie, ô Dieu, que l’Ange de miséricorde parcoure cet endroit-ci ce soir. Qu’il n’y ait personne de faible au milieu de nous à la fin de ce service. Que nous retournions à nos foyers, ce soir, nous réjouissant et disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait le long du chemin?» Accorde-le, Seigneur. Car nous savons que Tu demeures le même hier, aujourd’hui et éternellement. Bénis ces gens, Père. Et s’il arrive que certains parmi nous traversent la rivière avant de nous revoir, ô Dieu, accorde que nous nous rencontrions tous quelque part là dans le glorieux Au-delà. Et là, nous communierons ensemble éternellement. Combien j’aimerais aller avec chacun de ces hommes et chacune de ces femmes, chez lui, lui rendre visite, chez lui, qu’ils soient une bénédiction pour moi, Seigneur, et juste nous asseoir, lire un passage des Ecritures, nous agenouiller à leur table et prier. Combien doux ce serait! Mais, ô Père, le jour est fort avancé, le soleil se couche, l’éternité se pointe. Oh! nous devons combattre autant que nous le pouvons. Ô Dieu, si jamais je n’arrive à le faire dans ce monde, puissé-je être capable de le faire dans le monde à venir. Accorde-nous de Ta grâce. Puisse le Saint-Esprit nous parler ce soir par la Parole écrite. Ferme nos bouches à tout ce qui est faux. Ouvre largement nos coeurs pour recevoir Cela. Que la Semence tombe dans la bonne terre, qui produira au centuple pour la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom de Son Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus-Christ, notre Sauveur. Amen.

[9] Je souhaiterais me référer juste à un–un passage des Ecritures ce soir. Et j’étais très désolé de vous avoir gardés longtemps hier soir. Je parlais et vous... Je parle vraiment beaucoup. Ainsi, je... [Quelqu’un parle à frère Branham.–N.D.E.] Merci, monsieur. C’est vraiment gentil, vous... Beaucoup de grâce, frère. Je–je vous en remercie, c’est très gentil; cela me réjouit de savoir qu’on apprécie l’effort que vous fournissez. Vous savez ce que je veux dire. Maintenant, quelle est ma raison d’être ici? C’est d’essayer de vous aider, essayer de vous rendre la vie un peu plus aisée. Et à quoi me servirait-il de venir ici comme un imposteur ou un hypocrite? Je ne suis pas payé pour venir. Je ne demande pas l’argent. Je n’ai pas... Ce n’est pas la popularité. J’évite cela. Voyez? Ainsi, un homme qui cherche à devenir populaire ne peut pas être en ordre avec Dieu. Ce n’est donc pas ça; c’est parce que je vous aime dans mon coeur. Je suis fatigué et épuisé. Je suis sur le point d’aller prendre un petit repos d’une ou deux semaines avant de reprendre avec les réunions. Mais mon amour était tel que je ne pouvais simplement pas vous dépasser sans m’arrêter pour demander comment vous allez, tenir une petite réunion et me réunir avec vous un petit instant. Rappelez-vous donc, ce que je vous dis, c’est que votre Seigneur et mon Seigneur n’est pas mort. Il est ressuscité d’entre les morts. Et Il est avec nous. Il... Nous sommes Ses enfants.

[10] Maintenant, je... Quant à la guérison, si seulement vous vous appropriez la foi et que vous dites: «Maintenant, s’Il est ici, alors Son attitude envers une personne demeure la même envers tous»... Eh bien, peut-être que l’un aura juste une foi un peu élevée, qui va... qui peut s’élever au-dessus de la vôtre et Le toucher, et ramener une–une vision au-dessus de lui. Cela ne veut pas dire que cette personne est l’unique qui peut être guérie. Non. Vous avez... L’attitude de Dieu demeure exactement la même à votre égard, mais vous ne pouvez simplement pas supporter cela. Cela vous met simplement en pièces. Combien comprennent cela? Levez simplement la main. Jésus a dit (excusez-moi), Jésus a dit, après qu’une femme eut touché Son vêtement, Il a dit: «J’ai connu que Je suis devenu faible. Une force est sortie de moi.» Vous pouvez donc vous rendre compte...

[11] Ecoutez, mon frère, ma soeur, c’est peut-être notre dernière réunion. Personne, personne dans ce monde ne pourrait donc savoir ce par quoi je suis passé. C’est vrai. On ne peut pas expliquer cela. On ne peut pas expliquer Dieu. On est dans une réunion, pas ici, mais maintes fois, on parle quelques minutes pour voir, il y a ici des critiqueurs, là, ceux qui doutent; par là des superstitieux. Il y en a un assis là qui est possédé par un–un démon. Et tout ça. Vous sentez cela venir contre vous comme un souffle. Et puis, vous avez... Voyez, il y a un saint pieux assis là cherchant à trouver Dieu. Il y en a un autre qui se pose des questions et qui a des doutes. Il y a un petit enfant qui se meurt. Il y en a un qui a des yeux louches. Il y a un papa assis là souffrant du cancer. Dieu... Et puis, tout ça, par milliers, ça vous affronte du coup. Vous ne savez pas combien cela vous met en pièces. Voyez? Et là... Et pensez-y donc, Satan attend un petit mot de travers quelque part. C’est tout. Voyez? Et sachant qu’on est humain, on doit totalement compter sur Jésus-Christ, Lui abandonner complètement sa vie. Maintenant, prenons les Ecritures dans Saint Matthieu, chapitre 14, verset 27. Voici ce que nous lisons: Jésus leur dit aussitôt: Rassurez-vous, c’est moi; n’ayez pas peur. Maintenant, je souhaiterais prendre cela comme sujet: C’est Moi. C’est Moi: trois mots.

[12] Et maintenant, j’aimerais que ce soir, afin de pouvoir nous dépêcher, nous assistions à une réunion de témoignages. Aimez-vous les témoignages? Nous tous. Et n’auriez-vous pas aimé vivre à l’époque des apôtres, vous asseoir quelque part sur un rondin là à côté du lac et suivre les témoignages de ces apôtres? Combien auraient voulu suivre cela, juste les entendre ensemble, ceux qui avaient marché avec Jésus? Et assurément, puisqu’ils avaient marché avec Lui et qu’ils Le connaissaient, ils savaient témoigner à Son sujet. Ne le pensez-vous pas? Assurément. Ils savaient comment... Sa Vie, ils savaient exactement ce qu’Il était. Et, rappelez-vous, ils n’étaient pas des anges, là, c’étaient des hommes qui avaient leurs hauts et leurs bas tout comme nous.

[13] Souvent, des gens pensent que lorsqu’un ministère devient surnaturel, ils pensent que cette personne-là devrait porter une robe, des habits et–et devenir un intouchable, vous savez. Lorsqu’ une personne agit comme cela, elle cherche à devenir quelque chose qu’elle n’est pas. Dieu utilise des hommes, juste des hommes ordinaires. Lorsque vous voyez une telle personne, pour moi, c’est un prétentieux (voyez?), quelqu’un qui cherche à être quelque chose qu’il–qu’il n’est pas: «Plus saint qu’on ne l’est, ne me touche pas. Je...» Cela... Oh! Dieu n’utilise pas cela; vous le savez.

[14] Ainsi, nous sommes... Dieu... Voici une seule chose que je dirai: Certains des plus braves coeurs dont j’ai eu à serrer la main sous... battaient sous une vieille chemise bleue rafistolée (C’est vrai), des yeux gris d’acier; ils vous regardent en face et disent: «Prédicateur, je crois ça.» Frère, vous pouvez compter sur ça. Notez-le. Avec des mains calleuses pour avoir tenu la manche de charrue ou quelque chose comme cela, c’est vrai... Il ne vous faut pas être en smoking ni avoir un col roulé pour être un chrétien qui craint Christ. Non. Ce n’est pas ce qu’on porte qui compte; c’est ce que vous êtes à l’intérieur; ce qui fait ce que vous êtes, ce n’est pas combien vous êtes intelligent, mais ce que vous êtes à l’intérieur. Quand à nous, il n’y a rien de bon en nous. S’il y avait une quelconque bonté en nous... «Un seul est bon, et c’est Dieu», a dit Christ.

[15] Mais j’aimerais aller à une réunion de témoignages, m’asseoir simplement, me trouver un siège et entendre les apôtres témoigner. Oh! Je me suis toujours dit que j’aurais aimé faire cela. Eh bien, j’ai toujours pensé que j’aurais aimé écouter Jésus dire, avec Ses bras tendus, dire: «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, Je vous donnerai du repos.» Oh! Vous savez qu’ils avaient tellement... On affirme que si jamais une voix a été proclamée (vous le savez mieux que moi), une voix, elle ne s’éteint jamais. Elle continue à vivre, comme le radium, elle continue sans cesse, comme un cailloux qui tombe dans l’eau. Les petites vagues continuent sans cesse sur des kilomètres, des ondulations continuent jusqu’à devenir imperceptibles à l’oeil nu. Mais elles continuent sans cesse. Et votre air... Lorsque vous parlez (là, on est en électronique), les–les ondes d’air de la–la radio continuent. Elles ne s’éteignent jamais.

[16] J’aimerais... Je me disais que j’aurais aimé rester en vie jusqu’au moment où la science, peut-être, arrivera à capter Sa Voix. On soutient qu’un jour, si on continue à progresser, on pourra le faire: capter la Voix littérale de Jésus, quand Il disait: «Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, Je vous donnerai du repos.» Eh bien, peut-être que je ne vivrai pas jusqu’en ce jour-là. Franchement, je ne pense pas que le monde subsistera si longtemps. Nous sommes si près du temps de la fin. Mais j’aimerais être avec vous, vous prêcher un moment sur ces choses. Mais j’ai essayé de rendre nos petits messages si simples, sous forme de saynètes, parce que je suis fatigué. Et ainsi, vous comprendrez mieux cela.

[17] Mais je peux ne pas vivre jusqu’à entendre cela, mais il y a une seule chose que j’aimerais vraiment entendre, et je pense que je l’entendrai: «C’est bien, Mon bon et fidèle serviteur. Entre dans la joie de Ton Maître.» C’est ce que j’attends d’entendre un jour. Je suis sûr qu’Il ne me décevra pas. Et si je... S’Il me rejette au bout du chemin, je continuerai néanmoins à L’aimer. S’Il m’envoie en enfer et que je peux toujours éprouver de l’amour en enfer, je L’aimerai de toute façon. Voyez? En effet, je méritais d’être rejeté pour commencer, voyez. Et si j’avais dix mille vies à vivre et qu’il n’y ait rien à la fin de tout cela, s’il y avait... s’il n’y existe pas de Dieu, pas de Christ, je suivrais toujours cette voie chrétienne pour vivre, après tout. Avoir des hommes et des femmes avec lesquels je peux m’associer, cela rend la vie si différente (Voyez?), si seulement on est chrétien.

[18] Maintenant, suivons cette réunion de témoignages et écoutons les apôtres témoigner. Ça a dû être vers le coucher du soleil, le soir vers ce temps-ci, lorsque des pêcheurs très musclés se sont mis à pousser la barque loin du rivage. Et je peux bien le voir alors qu’il prend la petite barque, son dos musclé, la pousse et la propulse et, dès qu’elle a quitté le rivage et s’est lancée dans l’eau, dans... bleue de Galilée... Et puis, il enjambe les sièges et prend place à côté de son frère André. Et les petites rames commencent à s’enfoncer dans l’eau. Et ils les enfonçaient, et après, ils ont fait au revoir de la main à ceux qui étaient sur le rivage. En effet, ils avaient eu une glorieuse réunion cet après-midi-là, et–et il... ils partaient. Et les gens les avaient aimés. Il y a quelque chose au sujet de l’amour de Dieu dans nos coeurs, quelque chose qui nous tue pratiquement lorsqu’on se sépare.

[19] Un groupe de vrais chrétiens, après s’être assemblés et quand ils doivent se séparer les uns des autres à l’église, je–je les ai vus se tenir simplement là, s’étreindre et pleurer. Voyez? Je pense à Paul qui s’agenouilla sur le rivage et pria, disant: «Je–je savais... Vous ne verrez plus mon visage.» Oh! ce qui se passe quand on se sépare... Nous chantions un cantique dans l’ancienne église baptiste, dans le Sud: Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l’amour chrétien; La communion des âmes soeurs, Est comme celle d’En haut. Quand nous nous séparons, Cela nous cause de la peine; Mais nous resterons toujours unis de coeur, Et dans l’espoir de nous rencontrer. Ils ont agité la main en signe d’au revoir

[20] Cela doit avoir été ce genre de sentiment alors que la petite barque s’avançait sur les eaux et que les autres leur faisaient au revoir de la main et tout disant: «Revenez. Visitez-nous encore, frères.» Ils voient sur le rivage des hommes s’essuyer les larmes des yeux et leur faire signe de la main: «Revenez nous visiter encore», alors que la petite barque s’avance sur les eaux... Et peu après, ils furent perdus de vue. Les autres ne voyaient plus, la nuit tombait. Et ils pouvaient... Ils tiraient... A l’époque, on ramait à deux, assis sur un siège. Ils prenaient ces rames et observaient le temps alors qu’ils tiraient les petites barques. Et alors, si le vent soufflait, on hissait un petit voile, et–et cela les aidait.

[21] Alors, ils traversaient la Galilée. Et après que cela eut... pour un petit moment de repos, nous pensons que ça doit avoir été le jeune Jean, c’était lui le plus jeune parmi eux, mais–mais plutôt un petit apôtre enthousiasmé. Et alors, pendant qu’ils ramaient dans l’eau, quelqu’un doit avoir dit: «Frères, marquons une petite pause et reposons-nous quelques minutes. Et ayons une petite réunion de témoignages.» C’est elle que nous aimerions suivre.

[22] Le jeune Jean doit avoir dit: «Eh bien, c’est aujourd’hui que la question a été définitivement réglée pour moi. Je suis croyant depuis mon enfance. Je peux me rappeler lorsque ma précieuse vieille mère me lisait les histoires de la Bible, elle me racontait que lorsque notre peuple avait traversé, après être sorti de l’Egypte, et... est entré dans ce pays dont nous avons hérité grâce à Dieu. Elle me racontait les histoires montrant combien Jéhovah était grand, comment Il avait pris soin de Son peuple. Oh! Comme je me couchais et levais les yeux vers son beau visage, elle me disait: ‘Jean, là tout au-delà des étoiles, il y a un Grand Dieu qui aime Son peuple. N’oublie pas cela, mon fils.’ Et puis, elle me disait que lorsque Dieu, Jéhovah, avait fait sortir Ses enfants de l’Egypte, Il pourvoyait aux besoins de ceux qui entreprenaient de suivre Ses commandements. Ils ont suivi Jéhovah au sortir de l’Egypte. Ils sont entrés dans le désert et ils se sont retrouvés à court de pains. Ils n’avaient pas de pain à manger. Alors, Jéhovah faisait tomber du pain des cieux et le déposait par terre. Et le lendemain matin, tout ce qu’ils avaient à faire, c’était aller le ramasser et manger.»

[23] «Et je disais à ma maman, peut-être, disait-il: ‘Maman, peut-être que Dieu a un grand tas de fours là-haut dans les cieux et tout un groupe d’anges qui faisaient des heures supplémentaires. Et ils cuisaient tous ces pains. Et puis, les anges prenaient de gros paniers et les faisaient tomber, les répandant dans le camp.’» «Elle disait: ‘Non, fils. Tu es trop jeune pour comprendre. Mais tu vois, fils, Jéhovah est Créateur. Il créait simplement ces pains-là. Il n’a pas à avoir des fours pour faire cuire cela. Il créait simplement ces pains-là. Et cela tombait par terre.’» Et, oh! peut-être que Jean a dit: «Cela m’est toujours resté à coeur, comment Jéhovah a pu créer du pain et le laisser tomber par terre déjà cuit. Frères, j’aimerais confesser dans ce témoignage ici ce soir, à bord de cette barque, que je sais que nous ne suivons pas un faux prophète. Nous ne suivons pas un imposteur. En effet, quand je L’ai vu aujourd’hui prendre ces petits pains, cinq petits pains et deux petits poissons, rompre ce pain et nourrir cinq mille personnes, j’ai reconnu que c’était Dieu.»

[24] «Pour moi, c’était réglé parce qu’Il a accompli les oeuvres de Dieu. Vous rappelez-vous, frères, Il a une fois dit devant nous: ‘Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.’ Mais qu’a-t-Il fait, frères?» J’aimerais poser la question à cette assistance: Quel–quel genre d’atome libérait-Il? Il a pris ces petits pains et a rompu ces cinq petits pains, Il a nourri cinq mille personnes; pas du blé cultivé, et Il fait tout cela pour... Assurément. Mais Il avait contourné tous les cycles de la nature. Non pas qu’Il avait juste du blé cultivé là, Il avait du pain; et pas juste du pain mur, mais du pain cuit, déjà assaisonné et prêt à être mangé. C’est là notre Dieu. Les poissons, eh bien, c’est Lui qui a mis chaque poisson dans l’eau. Mais Il a pris ces poissons, Il les a découpés, pas juste qu’Il a tiré un autre de l’eau, mais Il découpe un poisson, Il remettait la main et prenait... Un autre morceau était là pendant qu’Il découpait celui-ci, un poisson frit, déjà assaisonné, et emballé dans les... pains de maïs, et frit, prêt à être mangé. Comment s’y prenait-Il? Quel genre d’atome, comme dirait la science aujourd’hui, liberait-il là?

[25] Et je peux entendre Jean dire: «Frères, c’était pour moi si stupéfiant que je–je suis monté sur le rocher derrière, j’ai regardé, j’ai vu là où Il était... Je voyais d’où Il obtenait cela. Mais Il ne faisait que prendre du pain, le tendre, rompre un morceau, déposer dans le panier d’André. Il tend encore la main, il y avait un autre morceau déjà prêt lorsqu’il tendait la main pour ça. Pour moi, c’est la preuve qu’Il est Dieu. Il est Jéhovah. Il n’y a que le Jéhovah de l’Ancien Testament qui peut créer du pain et ici... pour nourrir des gens affamés. Et ce Jéhovah est manifesté ici. Et je sais que c’est le Fils de Dieu. Ça ne peut être que ça. Il est identifié à Dieu quelque part; en effet, Il a accompli les mêmes oeuvres que Dieu.»

[26] Ça doit avoir été Simon Pierre, vers ce moment-là, qui a dit: «Jean, c’est un bon témoignage. Puis-je maintenant donner le mien? Vous savez, frères, je suis un pêcheur. Mon père avant moi était un pêcheur. Et mon père était un vieux pharisien pieux. Et vous rappelez-vous, il passait beaucoup de son temps à l’église, et nous pêchions ici au lac. «Et ma mère, oh! comme je la regardais! Papa nous prenait le matin, André et moi, lorsque nous allions pêcher les poissons, nous nous agenouillions à côté de la table. Et je voyais papa lever les yeux et dire: ‘Jéhovah, j’ai besoin de poissons à vendre aujourd’hui pour nourrir mes petits enfants. Veux-Tu m’aider à faire une bonne pêche aujourd’hui?’»

[27] «Lorsque nous attrapions des poissons et que nous retournions sur le rivage, André, papa et moi, nous nous agenouillions à côté de la barque et rendions grâce à Dieu pour les poissons, avant de les amener au marché.» Oh! nous avons besoin davantage de pères et de mères de ce genre. «Elevez l’enfant selon la voie qu’il doit suivre.» «Je me rappelle qu’un jour», a-t-il peut-être dit, dans ce sens, «nous avions attrapé beaucoup de poissons ce jour-là. Oh! c’était une pêche extraordinaire! Et nous ramenions notre petite barque au rivage; et d’un bond, je suis descendu au rivage et j’ai attaché la–la barque. Et nous aidions à mettre les poissons dans des paniers.»

[28] «Et après que nous eûmes prié, j’ai vu mon papa renvoyer ses cheveux gris en arrière, dégageant son visage; il m’a entouré de son bras, m’a fait asseoir sur la barque et a dit: ‘Simon, mon petit garçon, je t’ai élevé au mieux de ma connaissance pour servir Dieu.’ Et il a dit: ‘Simon, j’aime tous les vrais croyants, j’ai impatiemment attendu le jour où le Messie viendrait. Je pensais Le voir en mon jour. Mais, Simon, je me fais vieux maintenant. Et mes jours sont comptés; mes pas sont plus limités. Peut-être que je ne Le verrai pas; mais, Simon, mon fils, toi, tu es plus jeune; ainsi, tu verras peut-être le Messie que nous avons attendu depuis toutes ces années: l’Espérance d’Israël.’

[29] «‘Simon, avant Sa Venue, beaucoup de choses se passeront au cours de l’âge, les gens se disant des Messies et toutes ces choses. Et lorsque... Au moment de Sa Venue, il y aura toutes sortes de choses qui se passeront. Mais, Simon, les églises se sont emballées dans diverses choses et... mais j’aimerais te dire, mon fils: n’oublie pas de croire ce que Moïse a dit, nos prophètes, que lorsque ce Messie viendrait... Moïse nous a annoncé que le Seigneur notre Dieu susciterait un Prophète comme lui. Et ce serait vers Lui qu’il nous faudrait aller.’ «‘Et Simon, quoi que tu fasses, souviens-toi toujours, peu importe l’apparence de n’importe quoi, souviens-toi, le Messie sera un Prophète; car c’est conforme aux Ecritures. Ne te laisse pas emballer, Simon, par des sottises et des doctrines étranges. Mais reste fidèle aux Ecritures, mon fils. En effet, Moïse, notre conducteur, nous savons que Dieu a envoyé Moïse, et Moïse a dit que le Messie sera un Prophète. Et le signe du Messie, là, nous n’avons pas eu de prophète pendant des centaines d’années. Mais un jour, il se lèvera sur la scène quelqu’Un qui sera Prophète. Et ça sera le Messie; en effet, nous attendons ce jour-là.»

[30] Et il a peut-être dit: «Et, frères...» Il a entouré André de ses bras, il a dit: «André, te rappelles-tu lorsque tu es allé suivre la prédication de Jean, parlant du Messie? Eh bien, je me disais que c’était l’une de ces hérésies qu’on a tous. Il y a ceci et cela, et je n’en faisais pas tellement cas, André. «Mais un jour, lorsque tu as fini par me convaincre d’aller voir cet Homme qui était... qui avait été présenté comme le Messie, lorsque je suis allé Le voir, frères, lorsque je suis entré dans la Présence de cet Homme... Et André tout en gravissant la colline, m’a signalé: ‘C’est Lui, là. Tu Le vois?’» «‘Eh bien, Il n’est pas différent de tous les autres hommes’, ai-je dit à André.»

[31] «Mais il a dit: ‘Juste un instant, traversons les foules. Il est sur le point de parler juste un instant. Et tout le monde va rester le souffle coupé pendant qu’Il parle.’ Et nous avons traversé la foule. Et André était... avait vu Jean Le présenter et... Ainsi donc, je me suis davantage approché, je me disais: ‘Je–je vais voir, bien Le voir. Et je vais entendre ce qu’Il dit, voir s’Il est scripturaire.’» «Je me suis donc approché ce jour-là. Lorsqu’Il était sur le point de parler, je me suis dit: ‘Eh bien, je vais bien voir ce dont André me parlait.’ Et lorsqu’Il... avant d’ouvrir Sa bouche pour dire quoi que ce soit, Son regard s’est posé sur moi. Il m’a regardé et a dit: ‘Tu es Simon, fils de Jonas.’ Oh! Frères, cela–cela avait réglé la question pour moi.» «Non seulement Il savait qui j’étais, Il connaissait mon vieux papa pieux qui m’avait averti, me disant ce que serait le Messie. C’est pourquoi j’étais sûr que c’était le Prophète de Dieu, le Messie qui avait été suscité. C’est la fin de mon témoignage.»

[32] Ça doit avoir été Philippe qui s’est levé en ce moment-là et a dit: «Eh bien, Frère Nathanaël, je vais raconter ceci à notre sujet maintenant, dans cette réunion de témoignages ici sur l’océan.» N’auriez-vous pas aimé avoir été là pour suivre cela, assis sur le bastingage de la barque, les écoutant? Et peut-être que Philippe a dit: «Eh bien, j’étais là, Simon, lorsque je L’ai vu faire cela, ou je L’ai entendu dire cela. Et j’avais remarqué l’expression de ton visage. Tu t’étais directement prosterné à Ses pieds. Et je me suis dit: ‘Assurément que ce gaillard de Simon laisserait tomber ses épaules.’ Et Il t’a dit que ton nom serait une petite pierre par la suite.»

[33] «Et je savais que c’était un bon nom qui te convient, parce que tu es solide. Lorsque tu croyais quelque chose, tu le croyais. Et alors, je me suis dit: ‘Comment a-t-Il donc su cela?’ J’avais aussi lu les Ecritures. Alors, je connaissais mon bon ami qui est assis ici au bout de la barque, Nathanaël; j’ai donc contourné la montagne pour aller le retrouver. «Et je l’ai trouvé en train de prier sous un arbre. Et après qu’il eut terminé la prière et qu’il se fut relevé, eh bien, j’ai dit: ‘Viens voir qui nous avons trouvé, Jésus, le Fils de Joseph, le Messie.’ ‘Oh! eh bien, a-t-il dit, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?’ Et je lui ai dit: ‘Viens, et vois.’»

[34] «Et tu te rappelles, le long du chemin, le... notre conversation? Et aussitôt que j’avais introduit Nathanaël dans la Présence de notre Seigneur, Celui-ci a dit: ‘Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.’ Et je vous assure, je vais arrêter mon témoignage maintenant. Eh bien, Nathanaël, tu le termines.» «Eh bien, a dit Nathanaël, je... J’étais débarrassé de tout doute. Mais cela... J’étais frappé d’étonnement aussitôt que j’ai vu cet Homme, la toute première fois que je Le voyais, Il m’a dit que j’étais un Israélite et qu’il n’y avait point de fraude en moi. Comment cet Homme m’avait-Il donc connu, alors que je ne L’avais jamais vu de ma vie, avant d’aller à Sa réunion? Et je me disais que j’examinerais, et j’étais tellement enthousiasmé à la pensée: ‘Est-ce que ces nouvelles peuvent être vraies, ou–ou suis-je en train de rêver?’»

[35] «Alors, j’ai dit: ‘Rabbi (ou Révérend, Docteur, je ne sais comment vous voulez appeler cela), quand m’as-Tu donc connu? Eh bien, Tu ne m’as jamais vu de Ta vie. Et comment as-Tu su que j’étais un homme honnête, sans fraude?’ Il a dit: ‘Eh bien, avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.’» «Frères, j’ai alors reconnu que c’était le Prophète que nous attendions depuis toutes ces années. Et je L’ai confessé publiquement devant mon sacrificateur et tous les autres, sachant que je pourrais être excommunié de l’église pour avoir dit pareille chose ou avoir pris pareille position. Mais cela ne changeait rien pour moi. Je savais que les Ecritures annonçaient qu’Il serait ce genre d’Homme.» «Je me suis donc cramponné aux Ecritures qui disaient, car Moïse... Nous avons été enseignés à croire Moïse et les prophètes. Et ils avaient annoncé que ce Messie serait un Prophète, et nous n’avons rien vu de pareil pendant des centaines d’années. Et cela était là même avec nous. Et je–je sais que cet Homme ne me connaissait pas. La question était donc réglée pour moi.»

[36] Et vers ce moment-là, André doit s’être levé et avoir dit: «Frères, j’aimerais ajouter autre chose. Vous rappelez-vous le jour où Il a dit que nous allions à Jéricho?» «Oui.» «Et il Lui fallait passer par la Samarie. Et nous nous étions tous posé la question: ‘Pourquoi contourne-t-Il la Samarie au lieu d’aller à Jéricho?’ Mais il lui fallait passer par chez les Samaritains. Et, vous savez, nous n’avions pas du tout de relations avec les Samaritains.»

[37] «Mais Il s’est arrêté. Et nous pensions que peut-être Il voulait tout simplement se faire voir en Samarie. Alors, Il s’est assis au puits et Il nous a envoyés acheter de la nourriture. Et à notre retour, vous souvenez-vous de ce que nous avons vu? Nous étions embarrassés. Notre Seigneur parlait à une femme de mauvaise réputation, une belle jeune femme. C’était cependant une mauvaise femme. Elle était là, portant la marque qui indiquait que c’était une mauvaise femme; allant au puits à ce moment donné de la journée. Et Il lui parlait. Vous rappelez-vous ce qu’Il avait dit?» «Il a dit... Nous nous sommes cachés derrière le buisson pour écouter, entendre ce qu’Il disait, entendre ce que notre Seigneur dirait à cette femme de mauvaise réputation, et Il a dit–Il a dit: ‘Femme, donne-moi à boire.’» «Elle a dit: ‘Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose à nous, les Samaritains. Il n’y a pas de relations entre nous.’» «Il a dit: ‘Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.’» «Et elle a dit: ‘Tu n’as rien avec quoi puiser.’» «Et notre Seigneur a dit: ‘Va appeler ton mari, et viens ici.’» «Elle a dit: ‘Je n’ai point de mari.’»

[38] «Vous rappelez-vous, frères, quel sentiment nous avions éprouvé? Oh! Eh bien, Il a commis une gaffe. Il a commis une faute. ‘Je n’ai point de mari.’ Après, nous avons entendu Ses Paroles. ‘Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.’ Et alors, vous rappelez-vous ce que cette Samaritaine, de la ville de Sychar là, avait dit? ‘Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Eh bien, nous les Samaritains, nous savons qu’un Oint viendra, Celui qu’on appelle le Christ, le Messie. Et quand... Nous savons ce que sera Son signe. Ce sera cela Son signe. Il sera un Prophète. Quand Il sera venu, Il nous annoncera toutes ces choses. Mais Toi, qui es-Tu? Tu dois être un de Ses serviteurs.’ Il a dit: ‘Je Le suis.’»

[39] «Oh! nous avons vu l’expression du visage de cette femme! Lorsqu’elle a déposé sa cruche d’eau, elle est rentrée dans la ville en courant et s’est mise à crier: ‘Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait dans ma vie.’» «Eh bien, elle... Il ne lui avait point tout dit. Il... simplement... elle était tellement heureuse. Il lui avait juste dit une seule chose. Mais puisqu’Il connaissait cette seule chose, Il connaissait tout. Voyez? ‘Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait dans ma vie. Ne serait-ce pas le signe même du Messie?’ Et Il était assis là au puits.» Et on a fait venir les hommes. La Bible dit que toute la ville avait cru en Jésus parce qu’Il avait dit cela à cette femme.

[40] Ça doit avoir été Matthieu, le scribe (qui notait ce témoignage, afin que je puisse vous le lire ce soir. Voyez?), qui a dit: «Puis-je être le prochain, frères?» «Oh! oui, Matthieu. Vas-y, parle.» «Vous rappelez-vous le matin où nous allions à Jéricho? Et Rebecca, notre soeur là à Jéricho, la femme de Zachée... Il était un homme d’affaires, un collecteur d’impôts de la ville. C’était un homme riche. Et vous savez, Rebecca croyait au Seigneur.» «Elle priait, et elle priait que son mari devienne chrétien. Mais, évidemment, il était l’un de ceux qui donnaient beaucoup d’argent à l’église. Et–et il jouait au golf avec les sacrificateurs (vous savez, vous comprenez ce que je veux dire); il–il avait des activités sociales. Et ils sortaient tous ensembles et–et passaient de bons moments ensemble. Il lui était donc difficile de se désaffilier. Et par conséquent, vous savez qu’il... tout celui qui suit notre Seigneur est aussitôt excommunié des églises. Voyez? On n’avait rien à faire avec eux. Ainsi donc... Et la soeur Rebecca nous–nous avait demandé de prier pour Zachée, son mari, qu’il reçoive notre Seigneur.»

[41] «Et vous rappelez-vous lorsque nous nous tenions au coin et que nous disions à Zachée: ‘Zachée, tu es lecteur de la Bible. Que cherches-tu? Que dis-tu du Messie?’ Le témoignage de Rebecca est vrai. Il est le Prophète que le Seigneur notre Dieu allait susciter en ces jours-ci.’ ‘Oh! Mais Rabbi Lavinski me dit que c’est un faux prophète; qu’Il est–Il est Béelzébul; qu’Il est–Il est possédé d’un esprit de diseur de bonne aventure. Je ne croirais pas ça.’ Il s’éloignait.» «Et vous rappelez-vous le témoignage de Rebecca ce jour-là? Ce qu’elle–elle a dit, que lorsque Zachée s’était réveillé tôt ce matin-là... et elle avait prié toute la nuit, que Zachée arrive à voir Jésus à Son arrivée dans la ville.»

[42] Eh bien, femmes, c’est comme ça qu’il vous faut gagner votre mari à Dieu. Il faut prier, tenir ferme. Toute la nuit, elle avait prié. Et le lendemain matin, elle savait que Jésus allait visiter cette ville ce jour-là. Alors, elle–elle, toute la nuit, elle avait prié que Zachée voie un genre de miracle que Jésus accomplirait, qui changerait le coeur de son mari. Et, vous savez, il nous est enseigné ceci, amis, que la prière de la foi accomplira de grandes choses. Tout est possible à celui qui croit. Et alors, Matthieu a peut-être dit: «Et, frères, vous rappelez-vous ce matin-là lorsque nous avions rencontré Rebecca? Elle a dit: ‘J’ai prié toute la nuit. Et ce matin, à l’aube, eh bien, Zachée s’est levé tôt, il a enfilé sa belle robe et il a soigné sa barbe, vous savez.’ En effet, c’était un homme important. Il a donc porté ses meilleurs habits, vous savez. ‘Et j’ai demandé: Où vas-tu, chéri?’» «‘Oh! juste une promenade matinale.’ C’était inhabituel, vous savez, car il ne se réveillait pas si tôt.»

[43] «Alors, Rebecca s’est agenouillée par terre et a dit: ‘Merci, Seigneur. Je sais que Tu traites avec lui.’ Voyez? En effet, il était devenu très ronchonneur les quelques derniers jours. Voyez?’» (C’est généralement lorsque Dieu est en route, voyez?) «‘Oh! Il m’a isolée de tout. Mais je sais que Tu le conduiras d’une façon ou d’une autre là où est Jésus.’» «Eh bien, vous vous rappelez alors que nous avions pris un... Elle est restée chez elle prier. Alors, vous vous rappelez ce que Zachée nous a raconté après cette histoire? Il a dit que tout au fond de son coeur, toute la nuit, il avait vu Dieu traiter avec lui en songe.» «Et le lendemain matin, lorsqu’il s’est réveillé, il est sorti, il est allé au coin de la porte du sud de la ville, par où devait apparaître Jésus. Et lorsqu’il est arrivé là à l’aube, les Galiléens s’étaient entassés partout aux portails pour L’attendre...»

[44] «Eh bien, il était un petit homme, donc il–il était de petite taille. Et il a dit: ‘Je suis trop petit pour entrer dans une foule comme celle-là. Je ne L’ai jamais vu. Mais je vais Lui faire savoir ce que je pense quand je Le verrai. Je Lui dirai qu’Il est un faux prophète. Il n’est pas un voyant.’» «Alors, il lui est arrivé de penser: ‘Vous savez, je... S’Il passe par ici, je ne Le verrai pas. Mais je sais qu’Il ira chez Lavinski, là, pour le dîner, chez mon concurrent. Alors, je vais–je vais vous dire quoi. J’irai là et je sais qu’Il passera par l’avenue Alléluia, là où elle donne sur la rue Gloire. (Et c’est généralement là qu’Il passe, vous savez.) J’irai donc là, m’y tenir. Et lorsqu’Il passera, je Le verrai.’»

[45] «Eh bien, il est allé là et il était tiré à quatre épingles. Il a dit: ‘Je me tiendrai ici même. Et lorsqu’Il s’approchera, je vais dire: Rabbi, j’ai giflé ma femme plus d’une fois la nuit au lit à cause de Toi. J’aimerais que Tu la laisses tranquille. Je veux la voir revenir dans l’église, regagner les cercles des couturières et tout. (Voyez?) Eh bien, je suis déshonoré dans cette ville en tant qu’homme d’affaires du fait qu’elle s’accroche à une bande de fanatiques, une bande de saints exal... ou vous savez, des gens semblables. (Voyez?) Alors, je suis un... Je–je–j’aimerais que Tu quittes la contrée. Je vais le Lui dire, mon gars, et tout le monde saura que je suis le... je suis un... je suis quelqu’un. Je suis intelligent.’» Voyez?

[46] «Et il était au coin, il lui est arrivé de penser: ‘Eh bien, savez-vous quoi? Cette foule Le suivra. (C’est vrai. Ils Le suivront.) Là où Il va, ils y vont. Vous savez quoi? Je suis trop petit. Lorsqu’ils arriveront à ce niveau, ils pourront me marcher dessus. Il y a donc seulement... Je ne sais comment m’y prendre.’» «Alors, il a regardé, et il y avait là un sycomore. Il s’est dit: ‘Eh bien, vous savez quoi? Je pense que je vais monter là. Et une fois monté là-haut... Eh bien, pourquoi je fais tout ça? Alors, je... mais si je monte là-haut, je Le verrai à Son passage. Et je Lui prêcherai un sermon du haut de cet arbre.’» «Il a alors regardé tout autour, il était trop petit pour atteindre une branche. Vous savez? Mais il était déterminé à Le voir.» Si vous êtes déterminé, Dieu préparera une voie pour que vous Le voyiez très bien. Voyez? Soyez seulement déterminé. Voyez?

[47] «Ainsi donc, il a regardé çà et là, il lui est arrivé de penser: ‘Eh bien, qu’est-ce?’ Eh bien, le videur des poubelles n’était pas encore passé ce matin. Et la poubelle était placée là. Il est donc allé prendre la poubelle, et c’était trop pesant. Eh bien, il n’y avait rien d’autre là. ‘Pourtant, j’aimerais Le voir.’» Oh! Vous ferez des choses étranges lorsque vous tenez à Le voir. Vous faites des choses auxquelles vous ne pensez pas, des choses embarrassantes. «Alors, il a entouré la poubelle de ses bras. Le voilà venir donc. Et vers ce moment-là, deux ou trois hommes d’affaires, ses concurrents, prirent le virage. Il fut donc pris au piège.» Peut-être que certains parmi vous sont dans la même situation ce soir. Vous êtes surpris parmi ces saints exaltés. Ça y est donc pour vous. Vous feriez tout aussi mieux d’accepter cela. Voyez?

[48] «Il était donc là, la poubelle dans les bras, son petit visage rouge. Mais cela lui importait peu. Il allait de toute façon Le voir.» C’est comme ça. Eh bien, Zachée, maintenant, tu te mets en ordre. «Il l’a amenée, l’a posée contre l’arbre. Et il a escaladé le...» Ce n’est pas ce que je veux dire. En Amérique, nous appelons cela escalader l’arbre. Vous savez, c’est monter à l’arbre, y grimper.

[49] «Et il est monté là. Il s’est... il s’est assis à la jonction de deux branches, comme ceci, il s’est assis sur ces branches.» C’est un bon endroit où s’asseoir un instant, au croisement de deux voies: la vôtre et celle de Dieu. Réfléchissez-y un petit moment. Un de ces jours, vous allez mourir. Vous aurez à rencontrer le Dieu qui a écrit cette Parole. Vous aurez à rendre compte un de ces jours. J’espère donc qu’il y a ici ce soir beaucoup de Zachée qui s’assiéront à cette jonction ce soir, pour prendre leur décision. Quelle scène pitoyable il offrait! Il était assis là, se débarrassant des éclats et des ordures qui étaient tombés sur son nouveau costume. Et... Mais il était déterminé à voir Jésus. Voyez? Il tenait à Le voir.

[50] «Il s’est alors mis à penser: ‘Vous savez, qu’est-ce qui me fait faire ça? Vous savez, Rebecca m’avait dit que ce Gars est un Prophète, qu’Il peut voir. Eh bien, je n’y crois pas. Pareille chose n’existe pas aujourd’hui. Mon sacrificateur m’a dit qu’il n’y avait plus de prophètes aujourd’hui. Les prophètes ont existé il y a des centaines d’années, jadis, du temps de Moïse, mais il n’y a plus de prophètes aujourd’hui. Savez-vous donc ce que je pense? Avant–avant de Lui faire savoir ce que je pense, je pense que je vais me couvrir complètement afin qu’Il ne me voie pas.’ Il a donc pris toutes les branches, il les a tirées tout autour de lui, il s’est camouflé afin que personne ne le voie.»

[51] «Il s’est réservé une grosse feuille comme ceci, comme une porte. Il pouvait la faire descendre et regarder. Il est resté assis là à s’émerveiller: ‘Eh bien, Il ne saura jamais que je suis ici en haut. En effet, Il ne peut pas me voir ici dans cet arbre. Et je vais bien voir à quel point Il est Prophète.’ Et de temps en temps, Il entendait du bruit.» Vous savez, généralement là où se trouve Jésus, il y a beaucoup de bruits. Je ne sais pas pourquoi, mais c’est généralement comme ça. Voyez? «Ainsi donc, il a fait descendre la feuille, il a regardé par-dessus la feuille. Personne ne venait. Peu après, il a entendu du bruit. Il a regardé en bas. Et les rues commençaient à être bondées. Il a jeté un coup d’oeil sous la feuille, vous savez, veillant, regardant çà et là pour voir. Peu après, un grand gaillard a contourné le coin, la rue étant bondée, il a dit: ‘Je suis vraiment désolé pour ce matin, mes amis, voudriez-vous reculer pour faire de la place à notre Maître? Il est–Il est très épuisé et fatigué. Il est resté éveillé tard la nuit. Il a guéri les malades hier. Et des oeuvres ont été accomplies. Voudriez-vous reculer?»

[52] «‘Ça doit être celui que Rebecca disait être Simon Pierre. Il a l’air d’un homme très robuste.’» «Voudriez-vous...» «Un autre homme est arrivé: ‘Nous sommes vraiment désolés. Mais faites de la place à notre Maître, s’il vous plaît, car Il est très fatigué ce matin.’» «‘Eh bien, m’étais-je dit, eh bien, Il ne me verra pas assis ici.’ Et alors, peu après, j’ai regardé au coin, là se tenait un–un ami à moi avec un enfant malade; il n’y a pas longtemps, j’étais là et je lui avais parlé. Le médecin qui mange dans mon restaurant, avec qui le sacrificateur et moi prenons le repas, avait dit à cet homme que cet enfant mourrait n’importe quand, tellement la fièvre était très forte. Et il était là, emmailloté dans une couverture, pour voir passer ce fanatique.’»

[53] «Peu après, le petit père a couru devant Lui, il s’est prosterné et a dit: ‘Voudrais-Tu avoir pitié de mon enfant?’ Il a simplement touché la couverture. La fillette s’est mise à sauter et à courir, en s’en allant.» «Et lorsqu’il a regardé en bas, il y avait en cet Homme Jésus quelque chose qui a fait que lorsqu’il L’a vu, il a changé d’avis. Il n’avait plus envie de L’engueuler.» Si jamais vous regardez les Ecritures droit en face et que vous voyiez Jésus, ce qu’Il est, vous ne Le critiquerez plus jamais. «Il ne voulait plus L’engueuler, mais il a fait descendre la petite feuille et s’est mis à L’observer venir. Il avait la tête inclinée, marchant d’un pas ferme.» La Bible dit qu’Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards. Donc, probablement, c’était un petit Homme au dos voûté qui longeait les rues.

[54] «Et lorsqu’Il est arrivé juste en dessous de là où était Zachée, Il s’est arrêté. Et Zachée regardait par-dessus cette feuille. Jésus a levé les yeux et a dit: ‘Zachée, descends. Aujourd’hui, Je vais dîner chez toi.’» «Non seulement Il savait qu’il était dans l’arbre, mais Il savait qui il était: ‘Zachée, descends. Hâte-toi de descendre tout de suite. Rebecca nous attend.’» «Vous rappelez-vous comment Il...» «Oh! oui, ont-ils tous dit. Je m’en souviens. Oui, oui. Nous nous souvenons de ce témoignage que Zachée avait raconté là ce jour-là au dîner. Combien il avait honte, et il a dit: ‘Seigneur, si j’ai causé du tort, je l’arrange. Je sais que Tu es le Messie. Assurément, je suis convaincu, lorsque Tu m’as appelé par mon nom, alors que j’étais assis là dans cet arbre.’» «Oh! oui.»

[55] «Et dites donc, lorsque nous sommes sortis par les portails, vous rappelez-vous ce vieil aveugle Bartimée qui était là de l’autre côté? Vous souvenez-vous de son témoignage, frères?» «Oui, je m’en souviens.» «Il était assis là, pensant aux jours où il voyait, où il pouvait courir pour cueillir de petites fleurs sur la colline de Judée.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Mais il ne fait pas le clown pour le diable. Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père [Espace vide sur la bande.–N.D.E.]...?... ce que Je vois faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Combien savent que c’est l’Ecriture, Jean, chapitre 5?

[56] Lorsque Jésus passait près de la piscine de Béthesda et qu’Il avait guéri un seul homme, Il a laissé des foules, des milliers couchés là: des estropiés, des aveugles, des boiteux, des gens aux membres atrophiés. Il est allé auprès d’un homme qui peut-être souffrait de la prostatite, peut-être qu’il souffrait de la tuberculose. Cela avait duré; il en souffrait depuis trente-huit ans. Pourquoi n’avait-Il pas guéri les estropiés et les aveugles? Il les avait dépassés tous et Il était allé auprès de cet homme. Maintenant, rappelez-vous, la Bible dit que Jésus savait qu’il était dans cette condition. Voyez? Il a dit: «Veux-tu être guéri?» Il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» Il a dit: «Prends ton lit.» Il a dit: «Quelqu’un peut me dépasser.» C’est qu’il pouvait marcher. Il a dit que quelqu’un courait plus vite que lui, se jetait là le premier, il entrait dans l’eau après que l’eau était agitée par l’Ange. Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.»

[57] Et Il fut interrogé. S’Il faisait cela dans cette ville ce soir, Il serait interrogé. Observez le diable dire: «Nous avons un homme qui vend des crayons ici dans les rues, un aveugle. Que ces guérisseurs divins le guérissent.» Voyez? Voyez-vous ce démon-là? Le même qui a dit: «Si tu es Fils de Dieu, fais un miracle devant moi. Ordonne que ce pain devienne... ces pierres en pain. Je croirai en Toi.» Le même démon. Lorsqu’on avait amené Jésus au prétoire et qu’on Lui avait mis un lambeau autour de la tête, un groupe de soldats ivres Le frappaient à la tête avec un bâton, et disaient: «Si Tu es un Prophète, dis-nous qui T’a frappé. Nous croirons en Toi.» Voyez? Dieu ne fait pas le clown.

[58] Jésus a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Vous y êtes. Voilà un véritable serviteur de Dieu. «Je ne peux rien faire de moi-même, mais ce que Je vois (Non pas «entends», «vois»). Donc, Jésus n’a jamais rien fait avant que Dieu le Lui ait montré en vision, sinon c’est qu’Il a dit une fausseté dans Saint Jean 5.19. «En vérité, en vérité (C’est-à-dire absolument, absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.» C’était le Fils, le–le corps dans lequel Dieu demeurait. «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce que Je vois, Je vois faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement. Mon Père agit jusqu’à présent, Moi aussi, J’agis.» En d’autres termes: «Le Père Me montre quoi faire, et Je reprends exactement cela comme un acte théâtral.»

[59] Eh bien, l’aveugle Bartimée a dit là, il a dit: «Qui passe?» «Oh! lui ont-ils répliqué, tais-toi», en le repoussant. Et là, finalement, une gentille petite femme, une servante de Christ... Tous les serviteurs de Christ sont gentils. Croyez-vous cela? Ils aiment témoigner de la courtoisie à ceux qui sont dans le besoin: aider l’aveugle à traverser la rue, les amener à la réunion, faire de bonnes choses. Lorsque le voisin est malade, ils vont l’aider, sans jamais s’attendre à de l’argent. Faire du bien aux autres. Tous les serviteurs de Christ sont comme cela. Ils aiment assister ceux qui sont fauchés et opprimés. Ce pauvre vieil homme aveugle était repoussé là, et eux tous criaient... L’un disait: «Salut, salut le Roi, le Prophète, le Prophète de Galilée. Salut!» Les autres disaient: «Ôtez cet imposteur!» D’autres disaient: «Viens ressusciter les morts, Toi hypocrite. Il y en a plein ici sur la colline. Viens par ici et ressuscite l’un de nos hommes. Nous avons un pieux sacrificateur qui est mort la semaine passée; viens le ressusciter si Tu es le Fils de Dieu.»

[60] Jésus n’a point ouvert la bouche, Il a carrément continué à marcher. Tous les... Il se dirigeait vers le Calvaire en ce moment-là même, allant à Jérusalem. Tous les fardeaux du monde reposaient sur Lui. Tout homme qui soit jamais mort, chaque péché qui ait jamais été commis reposait sur Lui. Et Il savait qu’Il allait mourir. Je peux entendre Bartimée demander: «Qui passe?» Personne ne lui répondait. Aussitôt, cette gentille petite femme a dit: «Monsieur, laissez-moi vous aider à vous relever, gentil monsieur.» «Oh! Vous êtes gentille, madame. Qui êtes-vous?» Il a dit... Elle a dit: «Je suis servante de Christ.» «De quoi?» «De Christ. Etes-vous–êtes-vous Juif?» «Oui» «N’avez-vous pas lu dans les Ecritures que le Messie viendrait?» «Oh! Le Fils de David?» «Oui. Quel genre d’Homme sera-t-Il?» «Oh! Il sera un Prophète», a dit l’aveugle Bartimée. «Il sera un Prophète.» «C’est Lui qui vient de passer.» «Ô Jésus, Toi, Fils de David, aie pitié de moi!» Certains disaient: «Tais-toi. Comment peut-Il entendre ça?»

[61] Allez une fois à Jéricho et voyez là où il était assis et là où se trouvait Jésus: environ trois cents yards [274 m], avec des milliers de gens qui disaient: «Salut, Prophète!» D’autres disaient: «Ôtez cet hypocrite (Des fruits trop mûrs Lui étaient jetés et tout comme cela) de notre ville.» Voyez? Les uns Le bénissaient, d’autres Le maudissaient; c’est pareil aujourd’hui, c’est la même chose. Certains disent: «C’est vrai. Ça vient de Dieu.» Les autres disent: «C’est un démon.» Vous y êtes. Voyez? Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. Le diable retire son homme, mais jamais son esprit, il s’en va vivre dans quelqu’un d’autre et continue à revenir, comme le Saint-Esprit. Voyez? Maintenant, ils sont vivants tous deux aujourd’hui. Tous deux vivent à Grande Prairie. Vous le savez. Assurément qu’ils vivent. Les deux esprits, partout où les hommes sont rassemblés, vous trouvez les deux esprits.

[62] Ils étaient là. Et alors, là... Jésus ne pouvait pas l’entendre naturellement, il y avait trop de bruits. Mais l’aveugle Bartimée avait dû dire ceci: «Je sais donc que c’est le Messie qui, à ma connaissance, devait venir. Et je sais qu’Il est un Prophète.» Il a donc dû s’être prosterné sur ses genoux et avoir dit: «Jéhovah! Jéhovah!» Voyez, c’est conforme au reste des Ecritures. La femme qui toucha Son vêtement... Ce soir, Il est un Souverain Sacrificateur dont vous pouvez toucher le vêtement. «Jéhovah, je suis aveugle. Je n’ai pas d’argent pour une intervention chirurgicale; et ils ne pourront me faire aucun bien après tout. Jéhovah! C’est le Fils de David et Il me dépasse. Aie pitié.» Sa foi L’a arrêté, la foi du mendiant aveugle, une personne négligeable.

[63] Ce n’était pas son cri, Jésus ne pouvait pas entendre cela. Il y avait trop de bruits; l’un disait telle chose, l’autre disait telle autre. Mais la foi de l’aveugle a arrêté Jésus. En effet, c’est ce que Jésus a dit. Et, rappelez-vous, avec les péchés du monde sur Lui, allant à Jérusalem, la foi d’un mendiant L’a arrêté sur Son chemin. Je souhaiterais avoir quelques jours; j’aimerais vous prêcher un soir, juste prêcher sur Et Jésus s’arrêta. Le soleil s’arrêta. Un de ces jours, le temps s’arrêtera. Mais Jésus s’arrêta et dit: «Ta foi t’a sauvé.» «Et vous rappelez-vous ce que l’aveugle Bartimée avait dit? Il a dit que c’était le Fils de Dieu. ‘Cet Homme-là était un Prophète. Ma foi a été assez forte pour L’arrêter. Et je Lui ai demandé que je recouvre la vue et Il m’a dit: ‘Ta foi t’a sauvé.’ Je me tenais là, regardant. Les foules descendaient la route. J’ai dit que cela doit être vrai. Ça être vrai. Je sais que c’est vrai. Et peu après, j’ai commencé à voir une ombre. Je me suis mis à observer. Et là étaient mes mains. Et j’ai couru sur la route me réjouissant.’» «Oh! Assurément!»

[64] Oh! quelle réunion de témoignages ils ont tenue! Sans doute qu’ils pleuraient, criaient et sautillaient dans la barque, en criant: «Gloire à Dieu! Louange à Dieu! Frères, nous savons que nous sommes dans le vrai. Nous savons que c’est Lui le Messie.» C’est pareil aujourd’hui; vous pouvez prendre toute votre théologie morte que vous voulez, je prendrai le Christ vivant. Amen! Moi et ma maison, nous servirons Dieu. J’aime donc une expérience, l’Urim et le Thummim, la Parole de Dieu faite chair et demeurant parmi nous. «C’est Moi.»

[65] Cette réunion de témoignages... A ce moment-là, nous commençons à voir, le diable doit avoir regardé par-delà la colline de Galilée, Il a dit: «Oh! les voilà là, tenant une réunion de témoignages, mais ils sont partis sans Lui. Il n’est pas avec eux maintenant. Comme Il n’est pas avec eux maintenant, c’est donc le moment de les avoir.» Mes précieux frères, c’est ce qu’il peut encore dire. Les églises partent sans Lui. Ils vont là à une grande nouba dénominationnelle, nos frères pentecôtistes, cherchant à se faire plus de membres que celui-là, ou plus de membres que cet autre-là, avoir de grands programmes en cours, de grandes choses, cherchant à se comparer aux autres églises. Nous ne devons pas faire cela. Attachons-nous à Jésus.

[66] Le diable a dit: «Maintenant, je vais les couler. Je les ai eus ils s’en vont sans Lui.» Et c’est exactement ce qu’il essaie de faire maintenant. Il se met donc à envoyer son souffle empoisonné: «Ouf!» La vieille mer a connu une dépression nerveuse. Et les vagues se sont mises à sauter, à s’agiter et à... Il a dit: «Je vais les couler maintenant.» Il était là, faisant briller les yeux sur chaque vague, les éclairs brillaient, les tonnerres grondaient. Il disait: «Nous allons les avoir maintenant. En effet, nous les avons eus là sans Lui.» Et c’est ce que le diable a fait faire à l’église aujourd’hui, elle est allée sans Jésus en cette grande nouba dénominationnelle. Et la chose suivante, vous savez, les autres choses du monde et le fait de chercher à se comparer au monde... Nous ne pouvons pas nous comparer au monde.

[67] N’allez pas sur le terrain du monde pour gagner les gens. Nous avons quelque chose qu’ils n’ont pas. Alléluia! Nous avons Jésus. Eux ont l’éclat. Comment pouvons-nous nous comparer à eux, à leur éclat? L’Evangile ne brille pas, Il luit. Assurément, vous ne pouvez pas faire luire cela. Il entre en vous et luit de soi. Amen. Oui. C’est ce que nous essayons de faire, nous emballer dans une histoire d’avoir plus que les baptistes, ou avoir plus que les méthodistes, et comment faire que nos églises ressemblent aux leurs et que nos dénominations soient comme les leurs. Et, oh! du non-sens! Revenons à Christ. Revenons aux réunions de prière à l’ancienne mode; revenons aux nuits où on versait des larmes de piété, pleurant devant Dieu, jusqu’à ce que nous voyions le Dieu vivant agir parmi nous, des réunions de prière se tenaient et des gens étaient convaincus. Revenons à cela. Il nous a aussi eus dans un emportement.

[68] Qu’arriva-t-il donc? Il n’y avait plus d’espoir. Les rames étaient brisées. On avait fait descendre les voiles. Mais, vous savez, je ne voudrais pas vous laisser assis là, nous n’aimerions pas rester là. Mais, vous savez, c’est juste comme Jésus. Les Français prononcent Jésu. C’est juste comme Jésu. Il ne vous laissera pas. Savez-vous ce qu’Il a fait? Il savait qu’ils connaîtraient des ennuis. Il savait qu’ils allaient... que quelque chose leur arriverait là. Il savait que quelque chose nous arrivera. Il est Dieu. Il connaissait la fin depuis le commencement. Savez-vous ce qu’Il a fait? Il est monté sur la colline la plus élevée de la Palestine. Plus haut vous montez, plus loin vous voyez. Il est donc monté au sommet de la colline la plus élevée afin de veiller sur eux. Lorsqu’ils ont eu des ennuis et qu’ils ont eu besoin de Lui, Il a pu être un Secours qui ne manque jamais dans la détresse.

[69] Et, frère, lorsqu’on Le crucifiait au Calvaire, le monde pensait L’avoir eu. La mort pensait L’avoir eu. L’enfer pensait L’avoir eu. Le diable pensait L’avoir eu. Mais Il a brisé chaque sceau. Non seulement Il était monté au Calvaire, mais Il a dépassé chaque lune et chaque étoile, Il est assis à la droite de la Majesté divine ce soir. Et Son oeil est sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. Pas vous? Il voit nos ennuis, notre panique, tout tourbillonnant dans tel sens, et certains d’entre eux on dirait disent: «Eh bien, je ne crois simplement pas cela.» Les autres disent autre chose. La maladie, le cancer, les maladies et toutes sortes de choses s’établissent parmi les chrétiens, ils affichent de mauvais comportements mondains et tout. Ils essuient simplement le devoir, c’est tout.

[70] Mais, rappelez-vous, Il est assis là-haut, veillant sur vous, voyant ce que vous allez faire. A l’heure la plus sombre, lorsqu’il n’y a plus d’espoir pour un réveil, Il vint, marchant sur la mer. Il vint, marchant sur la mer. Vous savez quoi? Ces disciples sont pratiquement comme beaucoup de gens aujourd’hui. C’était l’unique Secours qu’ils pouvaient donc avoir, l’unique Chose qui pouvait les secourir, et ils En eurent peur. Ils dirent: «On dirait un fantôme. Il doit être un diseur de bonne aventure. Ça doit être une télépathie.» Ils En eurent peur. Et c’est ce qui se passe aujourd’hui. Les gens ne savent quoi faire à ce sujet. Il marche en plein parmi nous une fois de plus (Amen!), Il marche parmi nous, dans des troubles, pendant que les bombes atomiques et tout sont suspendus partout. Mais en cette heure sombre, où les églises sont toutes dans la confusion, divisées dans des divergences dénominationnelles, Jésus vient en marchant en plein au milieu de nous. Et les gens disent: «Je ne sais pas. Je ne sais donc pas. Cela n’est pas venu à notre organisation. Il nous faut faire attention.» Voyez? Mais quelles étaient les Paroles? «C’est Moi. N’ayez pas peur.»

[71] De même, ce soir, Grande Prairie, je suis votre frère. Il est votre Seigneur. Mais c’est Lui qui agit parmi vous. Vous les pentecôtistes, la Bible ne dit-Elle pas... Paul n’a-t-il pas dit: «Si tous, vous parlez en langues, et qu’il survienne des hommes du peuple, et qu’il n’y ait pas d’interprétation à cela, ne diront-ils pas que vous êtes fous? Mais s’il y en a un qui prophétise et révèle les secrets du coeur, alors ils tomberont tous sur leur face et publieront que Dieu est réellement au milieu de vous.’» Je ne suis pas un banni; je suis votre frère. Si Jésus pouvait parler d’une voix audible ce soir, vous L’auriez entendu dire la même chose: «N’ayez pas peur. C’est Moi. N’ayez pas peur.» C’est le même Dieu, le même Esprit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez (le croyant), car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Il a prophétisé pour ces derniers jours, le temps de la fin, la même chose qui arriverait, ce que nous avons vu cette semaine.

[72] Ce qui arriva du temps de Sodome... C’est... Quel était... Non pas du temps de Noé, là, rappelez-vous, Il s’est référé à Sodome pour expliquer cela. Et celui-ci est le temps de Sodome, où le monde va être brûlé, pas noyé, brûlé. Il va être brûlé. Et ce signe doit revenir, pas une arche, mais Dieu demeurant dans la chair de Son peuple, dans Son Eglise. Jésus a dit: «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis en Mon Père, que le Père est en Moi, que Moi, Je suis en vous et que vous, vous êtes en Moi.» C’est Dieu en vous. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ; et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans l’Eglise. Donc, c’est Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, et Dieu en nous. Il n’est pas étonnant que nous ayons reçu la commission de baptiser en utilisant Père, Fils et Saint-Esprit. Ce ne sont pas trois Dieux différents: Ce sont trois offices d’un seul Dieu. Voyez? Dieu au-dessus de nous dans le Père, Dieu dans... avec nous dans le Fils, purifiant Son chemin, condescendant, descendant, me frayant une voie de retour, et ramenant Son peuple à l’état des fils de Dieu manifestés, tels qu’ils étaient dans le jardin d’Eden. Le monde entier gémit dans l’attente de l’heure de la manifestation des fils de Dieu. Ce soir, Il n’a d’autre voix que la nôtre. Il n’a d’autres mains que les nôtres. Il se sert de vos mains; c’est à Lui qu’appartiennent les mains. Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» J’espère que vous entendez cette tendre voix ce soir, la petite douce voix de l’Esprit qui peut parler dans votre coeur, et vous L’entendez dire: «C’est Moi; n’ayez pas peur.» Croirez-vous? Inclinons la tête.

[73] Seigneur Jésus, il se fait tard en cette heure sombre. Je ne connais pas le temps exact où Tu pourras venir. Je crois que Tu as tendu Ta grande main et Tu as arrêté le temps, Tu l’as retenu juste un petit peu. La science disait il y a quelques années qu’il était minuit moins trois. Tu as dit dans Ta propre Parole: lorsque vous verrez ces choses commencer à arriver, Israël se rétablir, le figuier bourgeonner... Israël est aujourd’hui une nation. L’étoile de David à six pointes, le drapeau le plus ancien du monde, qui n’avait pas flotté depuis deux mille cinq cents ans, flotte au-dessus d’Israël ce soir. Israël se rétablit: Il a sa propre monnaie, sa propre armée... Il est une nation. Des milliers retournent, en demandant: «Où est ce Messie?» Quelle opportunité nous avons maintenant! Ils ont demandé: «Faites-nous voir le signe du prophète. Si nous le voyons accomplir le signe du prophète, alors nous reconnaîtrons que c’est le Messie, qu’Il était le Messie. Il l’avait promis.» Ô Dieu, alors que les Gentils reçoivent leur dernier appel, puissent-ils entendre ce soir la Voix de Dieu dire: «C’est Moi, n’ayez pas peur.» Seigneur, je suis fatigué. Je suis tellement fatigué que je peux à peine me tenir ici. Je Te prie de faire quelque chose de spécial pour nous ce soir. Accorde-le, Seigneur. Fais quelque chose exactement comme Tu l’avais fait. Qu’on ait un témoignage ici après mille neuf cents ans. Que ces apôtres et les disciples de cette église-ci ce soir puissent partir d’ici avec le même genre de témoignage, qu’ils puissent dire demain: «Nous savons que notre Seigneur est ressuscité d’entre les morts et qu’Il nous a sauvés du péché. Il nous a donné le Saint-Esprit. Il a utilisé nos lèvres pour prononcer la Parole dont nous ne... nous ne savons pas la teneur. Nous L’avons vu parler au travers de notre frère par l’Esprit de prophétie, pour accomplir le dernier signe promis à l’Eglise.» Nous croyons maintenant, Seigneur. Viens-nous en aide maintenant pour retrousser les manches, pour ainsi dire. Aide-nous à creuser là-dedans. Que chaque chrétien dans chaque quartier... Accorde-le, Seigneur.

[74] Que chaque malade ici, chaque esprit démoniaque qui s’est emparé de ces chrétiens, que ces chrétiens soient dans l’unité et d’un commun accord au point qu’il n’y aura pas une seule personne faible parmi nous ce soir, à la fin du service. Accorde-le, Seigneur. Manifeste-toi vivant ce soir, Seigneur. Après que j’aurai quitté cette ville, Ton Esprit ne quittera pas; Il restera jusqu’à ce qu’Il ramènera le corps de notre Seigneur Jésus. Bénis mes frères, Seigneur. Bénis mes soeurs, ces jeunes gens et ces jeunes femmes au carrefour de la vie. Puissent-ils décider ce soir de Te servir. Accorde-le. Que tous les malades se rendent compte et sachent du fond de leur coeur que les Ecritures avaient prédit cette heure, et que cette heure est arrivée à la Grande Prairie, et que nous, en tant que Tes serviteurs, nous acceptons tous que nous vivons dans les derniers jours et que ces choses doivent arriver. Maintenant, Père, ne voudrais-Tu pas entrer en scène pendant quelques instants et prouver que Tu es ici. J’ai témoigné à Ton sujet. Maintenant, Seigneur, viens témoigner que j’ai dit la Vérité et nous croirons en Toi, Seigneur de tout notre coeur. Et chaque personne ici présente sera guérie, sauvée, pour la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[75] J’avais dit à mon fils que je terminerai ce soir à 21 h 30’, et il est 22 h 10’ maintenant. Vous êtes... Je parle si longtemps. Ah!... Où est-il? J’ai oublié... Frère Fred, a-t-il–a-t-il... distribue-t-il les–les... a-t-il fait avec ces cartes de prière? Je lui avais dit de venir distribuer les cartes de prière. Je ne savais pas s’il l’avait fait ou pas et... J’étais en prière lorsqu’ils sont venus me chercher ce soir et–et je ne me suis pas rappelé de lui demander. Mais il distribue les cartes de prière... Combien–combien ont été distribuées? Eh bien, combien et quelles lettres? Qu’avez-vous distribué d’abord? Où... Série A–30. Par où avions-nous commencé l’autre soir? 1? Très bien. Prenons-en quelques-unes de la série B. Juste faire venir quelques-unes ici. Nous allons prier pour eux tous. Voyez? Commençons maintenant par la série B. En effet, certains, probablement, étaient ici pour voir cela auparavant. La série B, ce sont les nouvelles cartes. Combien avez-vous dans la ligne ce soir? 13, 14. Eh bien, prenons quinze de la série B ce soir. Voyons. Commençons afin que les hommes... Voyons: 85–85, 90, 95, 100... Commençons à partir de 85. Qui a la carte de prière B-85? Levez la main. Un homme derrière... Il y a deux mains levées ici. B-85, est-ce la vôtre, monsieur? Venez ici. B-86. Qui a la carte de prière B-86? Cette dame ici? Voudriez-vous vous tenir juste ici? 87, B-87, voudriez-vous lever la main, s’il vous plaît, afin que nous sachions qui vous êtes? 87, est-ce ça? Que dites-vous? 85. Ceci, c’est 86, ici, je pense. 87... Ça fait neuf. 86, carte de prière B-86. Vous avez... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[76] Il agirait de même qu’autrefois, s’Il est le même Souverain Sacrificateur. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, croyez. Que chacun de vous maintenant soit vraiment respectueux. Ne vous déplacez pas, croyez simplement. Maintenant, ô frères, maintenant, écoutez-moi...?... C’est ça. Maintenant, si quelqu’un doute que ce n’est pas Dieu, qu’il vienne donc ici prendre ma place. Venez ici et parcourez cette ligne de prière. Laissez le Saint-Esprit vous parler. Si vous savez mieux vous y prendre, faites-le-moi savoir. Oui, je serais certainement reconnaissant.

[77] Eh bien, tous ceux qui sont dans cette ligne de prière, à ma connaissance, je ne vous connais pas; vous êtes Canadiens, ici; moi, je viens des Etats-Unis. Et si je ne vous connais pas, vous tous dans cette ligne de prière, levez la main, si je ne vous connais pas. Tout le monde. Combien là dans l’assistance savent que je ne les connais pas (Levez la main), savent que je ne sais rien à votre sujet? Tout le monde, à ce que je vois. Je connais les deux filles de frère Evans, qui sont assises ici même sur ce siège ici; à part ça, ce sont les seules que je vois, que je connais. Oui, il y a ici soeur Evans, le frère, et soeur Dauch, ici même, ici même. Oui. Très bien. Soyez maintenant très respectueux. Maintenant, vous m’avez entendu témoigner à partir des Ecritures et présenter une réunion de témoignages des apôtres. S’il y a les apôtres qui témoignent, évidemment, je... c’était sous forme d’une saynète. Mais tout ce que j’ai dit est tout à fait scripturaire. Croyez-vous cela? Eh bien, c’était scripturaire, présenté sous forme de saynète. Maintenant, s’Il n’est qu’un Dieu de l’histoire, alors Il est mort et tout est fini. Et nous pouvons...

[78] Ou, vous ici au nord, vous savez que vous ne pouvez pas... Un homme ne peut pas se réchauffer à un feu peint. Si un homme gelait à mort et que vous l’ameniez pour lui montrer une grande peinture d’un grand feu rouge qui a brûlé autrefois, il ne peut pas se réchauffer à un feu peint. Nous ne pouvons pas non plus être sauvés par un Dieu historique. Nous ne pouvons pas rendre la joie complète avec le feu de la Pentecôte si ce n’est pas le même feu aujourd’hui. Nous ne pouvons pas–nous ne pouvons pas servir un Dieu historique, et à quoi nous servira-t-Il, le Dieu de... qui était en Christ, s’Il n’est pas aujourd’hui le même Dieu qu’Il a promis d’être? C’est scripturaire, amis. Maintenant, secouez-vous juste un peu. Ne soyez pas sous l’émotion, mais réveillez-vous juste une seconde. C’est l’exacte, vérité. Nous en sommes donc là: avec mes mains devant Dieu, ma Bible ici, vous m’êtes inconnus. Dans cette ligne de prière, je ne connais aucun d’eux, je ne les ai jamais vus de ma vie. La seule raison pour laquelle ils se tiennent ici, c’est que quelqu’un est venu ici, un jeune homme, avec un tas de cartes; il les a mélangées et a donné à quelqu’un une carte de prière. Et nous sommes venu ce soir, nous avons tout simplement dit: «Eh bien, je vais appeler à partir de tel numéro.» Nous appelons à partir de tel autre numéro. Il ne vous faut même pas avoir un numéro, vous n’avez même pas à avoir une carte de prière; il suffit de rester assis là et de dire: «Ô Dieu, je crois que la Bible est vraie, et je crois que Tu es le Souverain Sacrificateur. Et je crois que nous vivons dans les derniers jours. Cet homme ne me connaît pas, et je suis malade. Fais qu’il me dise ce qui cloche en moi. Fais qu’il–que–qu’il me parle comme Jésus avait parlé à la femme.» Puis, voyez ce qui arrive. S’Il ne le fait pas, alors, je suis un imposteur et la Bible dit un mensonge; mais il est impossible que la Bible dise un mensonge. Il peut se faire que je sois un imposteur, mais il est impossible que la Bible dise un mensonge. Mais si la Bible soutient ce que j’ai dit, je ne suis donc pas un imposteur, je suis un témoin de Sa résurrection, et vous pouvez aussi le devenir.

[79] Maintenant, c’est glorieux, n’est-ce pas? Voyez. Où trouve-t-on une autre religion dans le monde? Allez prendre vos bouddhistes et vos musulmans. Voyons s’il est vivant. Mais notre Christ est vivant. Allez prendre les credos. Voyez si ça marchera. Ça ne marchera pas. Cela ne donnera pas le salut; cela ne produira pas le surnaturel. Si le Dieu Tout-Puissant... Si le Saint-Esprit venait maintenant même révéler une seule chose, juste une seule chose, ce serait un miracle aussi glorieux que possible. Tout à fait, parce que c’est surnaturel. Qui peut comprendre cela? Qui peut comprendre qu’un–un homme... deux personnes qui ne se connaissent pas, qui ne se sont jamais rencontrées dans la vie, et pourtant l’Esprit descend et révèle les choses mêmes qu’elles font, ce qu’elles pensent, ce qu’elles ont fait, ce qu’elles feront, sans jamais faillir? Ça doit être Dieu. Ça ne peut être rien d’autre. Ainsi, vous voyez, je le jure, je le sais, et vous le savez, que l’homme ne peut pas faire pareilles choses; il faut Dieu. Ainsi, s’Il prouve cela une fois, que c’est la Vérité, alors vous tous, vous devrez vous réjouir et être heureux. Et, rappelez-vous, c’est aussi pour vous. Le ferez-vous? Accepterez-vous ce Jésus dont je vous parle comme votre Guérisseur, s’Il le fait? Que Dieu l’accorde.

[80] Maintenant, Père céleste, c’est jusque-là que je peux aller, Seigneur. Je ne peux que dire ce que la Parole dit. C’est à Toi d’accomplir la Parole. Voici Tes serviteurs, les prédicateurs, des hommes pieux. Voici des femmes pieuses, des servantes, assises partout, malades et affligées. Si Tu étais ici dans ce costume que Tu m’as donné, Tu ne pourrais pas faire plus pour eux. S’ils venaient dire: «Seigneur, voudrais-Tu me guérir?» Eh bien, Tu répondrais: «Mon enfant, Je l’ai fait il y a mille neuf cents ans lorsque J’avais été déshabillé... pour ta guérison. Crois-tu cela?» Il dirait: «Oui, Seigneur, mais comment reconnaître que c’est Toi?» Alors, Tu montrerais que Tu es le Christ. Tu pourrais le leur montrer, faire quelque chose qui–qui leur prouvera que Tu es le Christ, non pas par les cicatrices des clous dans Tes mains (en effet, n’importe qui peut imiter cela). Mais le surnaturel consiste à examiner la vie de cette personne-là, savoir ce qu’elle fait et ce pour quoi elle est ici. Nous reconnaîtrons alors que c’est Ton Esprit, Toi, le Grand Cep, agissant dans Tes sarments. Qu’il en soit ainsi une fois de plus ce soir, Seigneur. Honore Ta Parole. Pardonne-nous notre péché, comme nous avons pardonné à ceux qui ont péché contre nous. Donne-nous la douceur de l’Esprit et que le Saint-Esprit vienne maintenant très vite confirmer la Parole, que chaque personne ici présente sache que le Fils de Dieu n’est pas mort, mais qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant après mille neuf cents ans, et qu’Il vit aux siècles des siècles. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[81] Maintenant, soyez bien attentif. Priez simplement et... Très bien. Est-ce un... Est-ce cet homme? Très bien. Maintenant, j’aimerais que chacun de vous, que tout le monde soit attentif. Soyez attentif. Soyez en prière et dites: «Seigneur, je souffre de telle et telle chose. Fais que frère Branham se tourne simplement vers moi. Je sais qu’il ne me connaît pas, il ne sait pas ce qui cloche en moi; mais si seulement Tu lui parles, je saurai que je T’ai touché. Eh bien, vous pouvez me toucher toute la nuit, c’est comme si vous touchiez cette chaire; il n’y a rien là! Voyez? Mais Touchez-Le juste une seule fois, voyez ce qui arrive. Voyez? Votre foi L’a touché. Maintenant, il y a un homme qui est... si je peux d’abord prendre quelqu’un ici devant moi. Voyez-vous? En effet, après avoir parlé et tout, alors, je... Je–je lui parle, juste comme le... Jésus a fait avec la femme au puits, jusqu’à ce qu’Il a vu son problème, et alors, Il le lui a révélé, et elle a dit: «Eh bien, c’est vrai.» Vous voyez donc, c’est comme ça que cela... avec cet homme. Maintenant, nous ne nous connaissons pas, n’est-ce pas, monsieur, vous et moi. Je voudrais simplement que vous vous approchiez d’ici afin que je vous... afin que je puisse... non pas regarder cette ligne de prière. Regardez donc dans cette direction-ci, ils sont... Parfois, un esprit quitte et certains d’entre vous ici...?... une foi élevée, ça va sur les autres.

[82] J’aimerais premièrement vous parler. Eh bien, nous sommes deux personnes distinctes, deux hommes qui se rencontrent pour la première fois dans la vie. C’est vrai, n’est-ce pas? D’accord. Maintenant, s’il y a quelques... Je n’ai aucune idée de ce qui ne marche pas. Je–je ne sais pas. Alors, si je... si je peux vous aider à vous rétablir... ou peut-être que vous avez des difficultés à la maison; vous pourrez avoir des problèmes financiers; vous pourrez être malade, vous pourrez souffrir de cancer; vous pourrez souffrir de tumeur; vous pourrez souffrir de tuberculose. Je ne sais pas. Voyez? Je n’ai aucune idée. Mais si je pouvais vous aider et qu’ensuite je ne le faisais pas, je ferais mieux de quitter la chaire. Je serais un hypocrite. Je ne mériterais pas de me tenir ici derrière. Mais si je... si Jésus se tenait ici, et que vous Lui demandiez de vous aider, et que vous... qu’Il... qu’Il vous l’accordait... Eh bien, si vous voulez savoir que c’était Lui... N’importe qui peut avoir des cicatrices de clous dans ses mains, et les clous... les empreintes sur son front. Mais l’Esprit... Voyez, en effet, s’Il était ici, le Millénium commencerait. Il ne reviendra jamais sur cette terre avant de rencontrer l’Eglise dans les airs. Nous serons enlevés à la rencontre du Seigneur dans les airs; après, Il revient avec Son Eglise. Il ne peut donc pas être ici sur cette terre sous cette forme-là, seulement en tant que Son Esprit dans Son Eglise.

[83] Maintenant, croyez-vous... Maintenant, l’Ange du Seigneur m’a dit... (Comme vous avez probablement lu mon livre; je ne sais pas.) Mais Il est... Vous avez lu cela. Très bien. Rappelez-vous, là au moulin cette nuit-là, lorsqu’Il m’a parlé, disant: «Si tu peux amener les gens à te croire, et qu’ensuite tu es sincère pendant que tu pries, rien ne résistera à ta prière.» J’ai dit: «Je... Ils ne me croiront pas. Je–je–je n’ai pas d’instruction.» Il a dit: «De même qu’il a été donné à Moïse deux signes comme confirmation, il en sera de même pour toi.» Il a dit: «Premièrement, tu tiendras les gens par la main, alors tu sauras ce qui ne va pas. Après cela, si tu es sincère, il arrivera que tu connaîtras les pensées mêmes de leurs coeurs.» Et Il a dit: «Ils auront à croire ceci.» Combien se souviennent que cela avait été prophétisé la première fois que j’étais ici, ou il y a des années? Je vous avais annoncé que cela arriverait. Eh bien, voyez si cela est arrivé ou pas. Regardez-moi simplement maintenant, alors que je... Pierre et Jean passaient par la porte, et il y avait un estropié, ils lui ont dit: «Regarde-nous.» Et ils l’ont regardé... Pourquoi? Ils cherchaient à attirer son attention. C’est pourquoi Jésus a dit: «Femme, donne-moi à boire.» Voyez? Vous êtes un esprit dans ce corps-là. C’est avec cela que je traite, l’esprit qui est ici à l’intérieur. Or, je ne vous connais pas par mon esprit, et vous ne me connaissez pas; mais Dieu nous connaît tous deux. Ainsi donc, il faudra qu’il y ait en moi quelque chose qui vous le dit; alors, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Si c’est la vérité, eh bien, alors, cela vient de Dieu; si ce n’est pas la vérité, ça ne vient pas de Dieu. C’est raisonnable, n’est-ce pas? Vous n’êtes pas ici pour vous-même; vous êtes ici pour quelqu’un d’autre; c’est une femme. C’est votre femme, et elle n’est pas ici. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez elle? Croiriez-vous alors? Elle a une attaque d’apoplexie. C’est vrai. Croyez-vous qu’elle va donc se rétablir maintenant, par cet Esprit qui est sur vous? Lorsque vous rentrerez auprès d’elle, imposez-lui les mains, au Nom du Seigneur Jésus; ne doutez pas, elle s’en remettra. Allez donc et croyez. Que Dieu vous bénisse...?... Croyez-vous? Croyez-vous? Demandez à cet homme si ces choses étaient vraies. Ayez simplement foi maintenant; soyez vraiment respectueux, respectueux. Tant que je pourrai résister...

[84] Nous ne nous connaissons pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Vous êtes plus jeune que moi. Je–je ne vous ai donc jamais vue. Mais peut-être que cette femme qui avait rencontré notre Seigneur au puits cette fois-là était probablement plus jeune que Lui. Et c’était leur première rencontre. Et nous voici nous rencontrer ici comme eux jadis. Maintenant, vous êtes un être humain; moi aussi. Je ne vous connais pas; vous ne me connaissez pas. Mais étant chrétiens, nous avons donc un Père qui nous connaît tous deux. S’Il peut me dire quelque chose pour lequel vous êtes ici, ou quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous n’auriez pas dû faire, s’Il peut vous dire ce qui a été, assurément que vous pouvez croire que ce qu’Il dit s’accomplira, s’Il vous dit ce qui a été. Maintenant, si je venais ici et que je disais: «Dieu m’a donné un don de guérison, je vous impose les mains: Gloire à Dieu! Soyez guéris», vous pourrez croire cela; ça pourrait être vrai. C’est vrai. Je le crois de tout... La Bible le dit. Mais maintenant, allons au-delà de ça. Nous avons connu ce jour-là. Allons au-delà de ça. Et maintenant, et s’Il se tenait ici maintenant et qu’Il vous disait ce que vous êtes, ce que vous voulez, les désirs de votre coeur, le secret de votre coeur, ce dont vous avez besoin dans votre vie, ou ce que vous n’aurez pas dû faire... Si cela n’est pas sous le Sang, Il l’exposera donc. Voyez? Maintenant, en effet, si cela est sous le Sang, c’est que ça se trouve dans la mer de l’oubli; aucun homme ne peut le déterrer. C’est vrai. Vous êtes une chrétienne. La vibration de votre esprit... (C’est comme ça que je l’appelle, je sais que c’est une onde.) Vous êtes la bienvenue, vous me croyez. Je... Vous croyez cela. Voyez? Aussitôt que vous vous êtes approchée, j’ai reconnu cela. Si vous étiez peut-être une–une séductrice qui s’avançait ici, que serait-il alors arrivé? Vous avez appris ce qui leur est arrivé: Plusieurs sont couchés, paralysés, ce soir; beaucoup sont dans des tombes à cause de cela. Nous ne faisons pas de religion. Nous servons Dieu. Vous êtes très nerveuse... Vous savez... Vous avez beaucoup de choses à l’esprit, une vie rude, votre vie passée, beaucoup d’ennuis et de détresse. Vous souffrez aussi de la hernie...?... Eh bien, croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? ...?... Et pensez-vous que ceci a été deviné? Un instant. Elle a un très bon contact avec Dieu, cette petite dame. Je ne sais pas ce que je vous ai dit, mais tout ce qui a été dit est vrai. Est-ce vrai? Maintenant, s’il nous faut nous tenir avec cette femme juste un instant...?... Elle peut parler à quelqu’un, un très bon esprit. Oui, la nervosité (C’est vrai), et une maladie de nerfs, et Satan vous dérange à ce sujet, il vous dit que vous allez perdre l’esprit et tout, mais vous êtes... il ment. Vous souffrez de la hernie; je vois ça, vous attendez une intervention chirurgicale, mais cela... Vous souffrez aussi des varices sur votre membre. C’est vrai. Vous avez aussi quelqu’un sur votre coeur; cette personne est ici: Votre mari. Vous pensez, si Dieu peut me dire ce qui cloche chez votre mari, croirez-vous cela? Son dos. C’est vrai. Voici autre chose, je vois apparaître un enfant. Vous priez et vous êtes intéressée à un enfant; il y a quelque chose qui cloche chez cet enfant-là. C’est qu’il n’apprend pas très bien. C’est vrai: AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ces choses sont-elles vraies? Acceptez-vous tout cela comme un ticket de délivrance de la part de Dieu pour vous? Allez, et il en sera juste comme vous avez cru. Dieu...?...

[85] Croyez-vous? Ayez foi; ayez foi. Je ne vous connais pas; nous ne nous connaissons pas, Madame? Vous m’avez rencontré auparavant et vous me connaissez. Moi, je ne vous connais pas. Voyez, beaucoup de gens me connaissent juste pour être venus dans des réunions et avoir été à des endroits comme cela; mais je ne sais jamais, je ne sais rien à votre sujet. Voyez? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Je le crois. Vous souffrez de la hernie; c’est ce qui vous dérange. Vous n’êtes pas de cette ville non plus, mais d’Alberta, d’une ville appelée Easton. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Cela vous aiderait-il? Madame Braun. Maintenant, allez et soyez rétablie...?... Que Dieu vous bénisse. Croyez-vous? Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? Votre état est grave. Vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale, c’est ce qu’a dit le médecin, c’était un genre d’homme fort, une maladie gynécologique. Et vous ne croyez pas dans les interventions chirurgicales. C’est pourquoi vous êtes venue vers moi pour que je prie pour vous. Et vous sentiez dans votre coeur, lorsque vous priiez, que si vous pouviez arriver à cette estrade et que je vous imposais les mains, vous n’auriez pas besoin d’intervention chirurgicale. Si c’est cela votre prière, levez la main. Comment est-ce que je sais ce que vous avez demandé à Dieu? Venez ici. Au Nom de Jésus-Christ, puisse le désir de cette femme lui être accordé. Amen. Ne doutez pas; croyez. Eh bien, vous m’êtes inconnue. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qu’est votre maladie? Pensez-vous que votre épaule se rétablira? Qu’avez-vous touché? Ça va maintenant. J’ai vu une femme plus grasse apparaître ici; vous étiez en train de prier. D’accord. Votre foi vous a sauvée maintenant. Qu’a-t-elle touché?

[86] Cette petite dame assise là avec un chapeau noir, en train de me regarder, oui, vous, votre gastrite vous a quittée maintenant. Allez prendre votre souper. Jésus-Christ vous rétablit. C’est complètement terminé maintenant, allez manger. Elle souffrait de l’ulcère peptique de l’estomac, tout est fini. Qu’en est-il de ces maux de tête, vous assise là, jeune fille? Croyez-vous que Dieu peut guérir ces maux de tête et vous rétablir? Si c’est... Oui, vous aviez plus de foi que vous ne le pensiez, n’est-ce pas? Vos maux de tête s’arrêteront donc. Franchement, vous n’en souffrez plus maintenant. Qu’a-t-elle touché? Pensez-y donc: Qu’a-t-elle touché? Elle a touché le Souverain Sacrificateur. Cette dame assise là tout au fond souffrant de l’arthrite, là, croyez-vous que Dieu vous rétablira, vous là au fond? Cette femme portant des lunettes, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie, mais vous êtes assise là au fond en train de prier. Si c’est vrai, mettez-vous debout. Que Dieu vous bénisse; cela ne vous rendra jamais estropiée. Je vous demande de croire en Lui. Je ne connais pas ces gens, je ne les ai jamais vus. Mais mon Seigneur les connaît. L’homme assis, le deuxième à peu près à partir de la pièce là derrière, souffrant de la gastrite, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Acceptez-vous cela? Que Dieu vous bénisse. Avez-vous une carte de prière? Avez-vous une carte de prière? En avez-vous une? Vous n’en avez pas besoin. Amen. Dieu peut guérir le diabète, n’est-ce pas? Très bien. Allez en croyant. Ayez simplement foi. Il guérit aussi la nervosité. Vous croyez cela, n’est-ce pas? Continuez à marcher, en disant: «Merci, Seigneur.» Croyez simplement de tout votre coeur. Venez. Il guérit l’arthrite; croyez-vous cela? Allez donc carrément de l’avant. Oui, oui. Juste un instant, quelque chose est arrivé. Venez ici. Evidemment, nous voyons que vous marchez avec une canne. Je ne mentionnerai pas cela. Mais votre diabète et votre maladie du coeur, croyez-vous que Dieu rétablira cela? Et... que... que vous guérirez? Croyez-vous cela? ...?... que Dieu vous guérira? Continuez d’avancer, en disant: «Merci, Seigneur.» Continuez; soyez bien portant. Dites: «Merci, Seigneur.»

[87] Croyez-vous, tout le monde? Ayez simplement foi; ne doutez pas; croyez de tout votre coeur. Qu’en est-il de cette affection de vésicule biliaire, vous debout là contre le mur? Vous avez un regard très sincère...?... Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Et c’est de cela que vous souffrez. C’est vrai, n’est-ce pas? Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Levez la main. Etait-ce cela votre maladie? Très bien, monsieur. Vous étiez assis là en train de prier, voulant que Dieu vous touche. Vous L’avez touché et Il m’a touché. Maintenant, Clarence, monsieur Roon, vous pouvez rentrer chez vous, rétabli. Dieu vous rétablit. C’est ça votre nom, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Je ne vous ai jamais vu. Croyez-vous? Combien parmi vous croient de tout leur coeur? Maintenant, c’est Christ qui est ici, mes amis. J’aimerais vous montrer quelque chose. Mes frères ici sont des hommes de Dieu. Ils ont le même droit que moi de prier pour les malades. Venez ici, frères; venez ici. Mettez-vous de part et d’autre, formez deux lignes, juste ici. J’aimerais que vous voyiez qu’après mon départ, vous n’avez pas à attendre mon retour. Il y a ici des hommes de Dieu qui prient aussi pour les malades. Formez simplement deux lignes ici maintenant, venez de deux côtés de moi. Je ne voudrais pas laisser à cette assemblée l’impression qu’il n’y a qu’un évangéliste qui doit passer par ici prier pour les malades. J’aimerais vous montrer que Dieu guérira les malades par les prières de ces hommes-ci.

[88] Combien ici ont des cartes de prière? Levez la main. On dirait qu’on a pris vos numéros. D’abord, toutes les cartes de la série A, alignez-vous ici. Non, attendez. Où avons-nous... avez-vous arrêté? O.K. Je... Très bien, que–qu’avant que nous mettions... juste un instant, sinon, nous serons tous embrouillés. Que ces gens qui sont ici, qui ont la carte de prière série A, se mettent en ligne. Que... A et B, mettez-vous en ligne ici, cette–cette section-ci; alignez-vous juste ici. A et B. Dans cette section-là, seulement... Juste un instant. Prenez juste le... juste ce côté-là, par là. Nous allons les prendre tous. Juste un instant. Juste un instant donc, que nous prenions tout le monde. Voyez? Nous allons–nous allons prendre tout le monde. Tous ceux qui sont de ce côté-ci avec la série A et la série B...?... Maintenant, il nous faudra faire passer ceux-ci de l’autre côté par derrière, lorsque nous les prenons. Voyez-vous? Il nous faut prendre un côté à la fois. Tous ceux qui ont la série A et B, alignez-vous de ce côté-ci. Très bien. Maintenant, aussitôt que ce côté-ci sera terminé, que ceux qui sont dans la rangée du milieu passent de ce côté-ci, après qu’ils auront dégagé. Et aussitôt qu’ils auront dégagé, que ce côté passe. Que tout celui qui croit et qui passe ici, avec toute la foi en Dieu... Avez-vous peur? «N’ayez pas peur, c’est Moi», a dit le Seigneur Jésus. Vous croyez que c’est Lui, n’est-ce pas? Combien croient que c’est Lui? Maintenant, regardez, s’Il est ici, juste parce qu’Il a fait de moi un voyant, Il a fait de ces hommes des prédicateurs. Voyez? Ils ont le même Esprit que moi, le même Dieu, le même Saint-Esprit, la même responsabilité devant Dieu de prier pour les malades; les mêmes mains, le même Esprit. Ils sont oints...?... Nous allons nous tenir ici ensemble et prier pour chacun de vous alors que vous passez, vous imposer les mains. Et lorsque vous passerez par ici, agissez comme étant guéris. Passez par ici en disant: «Merci, Seigneur.» Et retournez là dans l’assistance et voyez vos gastrites et toutes ces autres choses vous quitter. Croyez-vous cela?

[89] Prions maintenant ensemble alors que nous avons nos têtes inclinées. Seigneur Jésus, Tu es ici. Tu as prouvé que Tu es ici, Seigneur, dans toute cette salle, parlant aux gens, les appelant. Et Tes serviteurs se tiennent ici, Seigneur. Et j’aimerais que ces gens ici sachent que Tes serviteurs... qu’ils n’ont pas à attendre qu’une personne spéciale passe par ici, un évangéliste spécial. Mais, ô Dieu, ils peuvent aller appeler leur pasteur. Ce sont Tes serviteurs, et ils sont ici comme je les appelle, comme de vrais soldats, ils se sont tenus ici devant l’assemblée. Ce sont des croyants; ils sont prêts, oints pour imposer les mains aux malades. Et, Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ressuscité Jésus, qui est notre Sauveur, qui est ici parmi nous ce soir, oins-nous, Seigneur. Oins-nous de Ton Saint-Esprit, de telle manière que lorsque nous imposerons les mains à ces gens-ci, que les bénédictions de Dieu viennent sur eux, que chacun d’eux soit guéri. Accorde-le, Seigneur. Nous commençons à les faire passer par ici, à prier pour eux, au Nom de Jésus-Christ. Et, Satan, nous avons un mot pour toi; nous voulons te dire que tu as séduit les gens aussi longtemps que tu le pouvais. Tu n’as aucun droit légal de les retenir. Jésus-Christ t’a dépouillé de chaque droit que tu avais lorsqu’Il est ressuscité d’entre les morts. Il t’a vaincu, et tu n’es qu’un bluffeur. Il est ici ce soir pour dénoncer ton bluff, t’exposer et te dire qui tu es. Et tu ne peux pas retenir cette assistance plus longtemps. Nous prenons cette assistance, ces gens malades ici, les enfants de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, pour te chasser loin d’eux; et tu devras les quitter. Nous allons leur imposer les mains pour accomplir la Parole de Dieu. Lorsqu’ils passeront par ici, leurs coeurs seront remplis de la gloire de Dieu et ils sortiront d’ici en louant Dieu. Ils seront guéris, et il y aura un réveil. Ô Dieu, accorde-le, au Nom de Jésus-Christ; qu’il en soit ainsi, par Jésus-Christ notre Seigneur.

[90] Maintenant, alors que l’assemblée a la tête inclinée, si vous ne pouvez pas prier, chantez pendant que quelqu’un conduit les chants. Crois seulement, seul... Maintenant, tout le monde, quand vous passerez, croyez donc en passant. Priez, frères...?... [Pendant que les gens passent dans la ligne de prière, les paroles de frère Branham ne sont pas toujours perceptibles.–N.D.E.] Au Nom de...?... Au Nom de...?... Au Nom de Jésus... Au Nom de Jésus... Au Nom... Au Nom de Jésus...?... En Ton Nom, nous croyons...?... Au Nom de Jésus, accorde la guérison de mon... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[91] Oh! Combien j’aime Jésus! Ne L’aimez-vous pas? N’est-Il pas merveilleux? Ne...?... Combien... Ceci est pour moi comme le Ciel. Pouvez-vous... Oh! je ne suis pas sous émotion, pas... Je n’exagère pas. Mais j’éprouve vraiment un sentiment très doux, c’est juste comme si le Père céleste disait: «Ça a été bien fait.» A-t-on prié pour tout le monde? Combien croient qu’ils vont maintenant se rétablir? Levez... Tout le monde. Regardez, l’Esprit de Dieu dans la réunion, Il parcourt, c’est exactement ce qu’Il a dit. Il n’y a qu’une seule chose qui l’en empêche. Si nous ne croyons pas vraiment cela, ça n’arrivera pas. Si vous croyez effectivement cela, ça doit arriver; c’est déjà arrivé. Voyez? C’est une oeuvre achevée. Oh! n’est-Il pas merveilleux? Oh! Je L’aime vraiment. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le... Cal-... [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade.–N.D.E.] A-t-elle terminé? Qu’est-ce qui ne va pas avec la jeune fille? Elle est tout agitée...?... [Frère Branham se met à fredonner Je L’aime.–N.D.E.] Je L’aime, Parce que...... acquit...?... (...?... posez les...?... [Frère Branham parle à quelqu’un.–N.D.E.]) ...salut. Sur le... Cal-... Inclinons simplement la tête un instant. Père céleste, je sais qu’il y a dans l’assistance quelqu’un qui est... Satan a lié, et il cherche à retenir cette femme. Ô Dieu, accorde qu’il la quitte. Une personne aimable, pourquoi ne devrait-elle pas être libre? Je Te prie d’accorder cela, Père, par Jésus, Ton Fils, nous le demandons. Amen. Je... je... Parce qu’Il m’aima le premier, Acquit mon salut, Sur le... Cal-...

[92] Y a-t-il ici un pécheur qui aimerait accepter Christ comme son Sauveur? Dans la Présence de Dieu maintenant, voudriez-vous vous lever pour dire: «Je L’accepte comme mon Sauveur»? Y en aurait-il un ici qui a rétrogradé et qui aimerait revenir à Dieu maintenant même sous l’onction du Saint-Esprit? Que Dieu vous bénisse, fils. Que Dieu vous l’accorde. Au Nom de Jésus-Christ, je vous donne le désir de votre coeur. Retournez maintenant à la maison de Dieu, invoquant Son Nom, et soyez-Lui fidèle. Pasteur, j’apprécie certainement cette précieuse communion. Pourquoi n’avez-vous pas demandé? Ça, c’est un pasteur. Il a laissé son assemblée passer et il n’a pas demandé pour lui-même. Ce saignement s’arrêtera. Qu’Il vous bénisse, frère. J’ai saisi sa main ici et une vibration s’est fait sentir. Et cela a montré un cancer; vous serez guéri maintenant. Il ne m’a point dit un mot à ce sujet, Il n’a point mentionné cela. Je viens simplement de saisir cela en lui serrant la main. Que Dieu vous bénisse, pasteur. Que Dieu vous bénisse, assemblée. Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons au... Jé-... Que Dieu bénisse chacun de vous, mes frères. Que Dieu vous bénisse, frères. Jusque... (Que Dieu vous bénisse, frère...?...) Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons... (Dieu, au... Jésus...?...) Que Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons une fois de plus Alors que je vous remets à votre pasteur, inclinons la tête et chantons cela doucement: Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons... Que le Dieu du Ciel soit toujours avec vous, et qu’Il vous accorde toujours Sa grâce. Je prierai pour vous. Priez pour moi jusqu’à ce que nous nous rencontrerons. Nous rencontrer où? ...aux pieds de Jésus. Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons. Que Dieu vous bénisse, pasteur. Qu’Il vous bénisse...?...


CODE: 61-0519
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 94

[1] Merci beaucoup. Que le Seigneur vous bénisse. Bonsoir. C’est un privilège d’être ici ce soir, une fois de plus, à Dawson Creek. Il y a quelques neuf ans, j’ai eu un... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] une issue... une belle occasion auparavant. J’étais ici pour un peu de vacances et j’ai prêché de l’autre côté de la rue, quelque part ici. Je suis tout embrouillé. La ville a connu une extension depuis la dernière fois que j’étais ici à... le frère Hunter, j’avais tenu des réunions pour lui. Puis, on avait décidé que si le Seigneur m’accordait encore des vacances, eh bien, je reviendrais par ici. J’ai donc voulu faire honneur à notre Seigneur et–et avoir communion avec les frères et soeurs de la même précieuse foi. Il m’a donc été accordé de m’arrêter pour trois soirées dans cette belle petite ville ici appelée Dawson Creek. Et je me réjouis vraiment de faire rapport que nous nous sommes arrêtés trois soirées dans la ville voisine, Grande Prairie, et que notre Seigneur nous a beaucoup bénis là-bas. Et nous en sommes très reconnaissants. Et nous croyons qu’Il fera bien la même chose ici. En effet, Il est juste le même Dieu ici qu’Il l’est là-bas. Et Il est–Il est simplement Dieu partout.

[2] Ainsi donc, je me suis dit que ce soir... Généralement, lorsque je suis aux Etats-Unis et parmi les gens que je connais, vous savez, et que j’ai eu plusieurs réunions, je prends généralement un certain sujet et je parle un peu, mais... Et puis, de grandes compagnes, eh bien, l’organisateur généralement parle. Alors, moi, j’arrive simplement de la pièce où je priais, j’entre, je parle environ cinq, dix minutes et ensuite je forme la ligne de prière. Mais ce soir, je pense et... nous pouvons juste nous parler les uns aux autres pendant un instant pour nous familiariser davantage. Et puis, je pense que ce serait mieux si seulement nous nous connaissions mieux. Et nous savons que nous sommes chrétiens et concitoyens du Royaume des cieux. Et puis, comme c’est ainsi, et que peut-être jamais de la vie nous ne nous sommes rencontrés auparavant, eh bien, c’est bien si nous faisons connaissance un peu plus. Je me dis qu’en faisant cela, ça pourrait être un moment glorieux pour moi de–de faire votre connaissance en introduisant pour ainsi dire les réunions. Je pense que le micro s’est éteint quelque part. Je... pas sûr, mais je–j’ai entendu ma voix cesser de faire écho là. Ainsi donc, je suis revenu. Je pensais donc pouvoir vous donner un peu un petit rapport financier de la réunion.

[3] Généralement, lorsque nous entrons dans une ville ou dans une nation... Le Seigneur m’a permis d’aller pratiquement dans chaque nation au monde tenir des réunions. Et nous Lui sommes très reconnaissant pour cette opportunité. N’ayant pas l’instruction et autres qu’il faut pour être un prédicateur, Il m’a accordé, par Sa grâce, un autre moyen pour parler à Son peuple: c’est de leur présenter une Ecriture sur «Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement», le glorieux Seigneur Jésus ressuscité. Et par là, en ayant des visions, ce qui a été un... quelque chose que j’ai eu le privilège de voir de la part de Dieu depuis l’enfance... Sans doute que beaucoup parmi vous ici ont lu les livres et autres sur le témoignage de ma vie, et peut-être qu’ils ont assisté à l’une des réunions.

[4] Mais les visions ne guérissent personne. Personne ne peut guérir l’autre. Et la partie principale de mes réunions est fondée, évidemment, sur le salut. La guérison divine est de moindre importance. Et personne ne peut jamais se spécialiser en ce qui est d’une moindre importance. Mais environ quatre-vingt-six pour cent du ministère de notre Seigneur, c’était la guérison divine. Il a fait cela pour attirer le regard des gens. Comme un précieux ami à moi, un des... mes premiers organisateurs, il a été avec moi jusqu’à ce qu’il était devenu trop vieux pour partir. Je pense que l’une de ses églises se trouve ici dans la ville, c’est appelé l’Alliance Chrétienne Missionnaire. Docteur F.F. Bosworth. Il me disait, il disait: «Frère Branham, la guérison divine, c’est l’appât qu’on met à l’hameçon. On ne montre jamais au poisson l’hameçon, on lui montre l’appât. Il saisit l’appât et se fait prendre par l’hameçon.» C’est donc un peu comme ça que la guérison divine est utilisée. Nous... Le Seigneur fait quelque chose pour montrer qu’Il est présent. Et quand le–le regard des gens est captivé pour voir la Présence du vrai Dieu qui les a créés et qui les jugera au Jugement, ils sont alors disposés à venir s’aligner sur Lui. Je suis donc reconnaissant de l’occasion.

[5] En procédant ainsi, souvent les auditoires grossissent, et nous leur distribuons une carte de prière pour avoir un numéro, ensuite nous appelons ces numéros à l’estrade et nous prions pour eux. Or, je n’ai jamais guéri quelqu’un de toute ma vie. Mais j’ai vu le Seigneur en guérir des dizaines de milliers, les attestations des médecins et de grands hôpitaux comme les Mayo à l’appui. Et–et, à ce jour, je L’ai vu dans mon court ministère de vingt-huit ans pour Lui, avec des attestations à l’appui, ressusciter quatre personnes mortes, qui étaient déjà au-delà du rideau de temps et qui ont été ressuscitées. Nous en avons des attestations de médecins qui–qui les avaient déclarées mortes, et elles étaient revenues à la vie. Et souvent, elles avaient été vues en vision. C’est comme le cas en Norvège... ou, je pense, en Finlande, il y a quelques années. Il avait été vu en vision trois ou quatre ans avant que cela arrive. J’avais demandé à tout le monde de noter cela dans sa Bible à travers les nations et tout. Et quand cela s’est accompli, ils ont alors vu que c’était vrai.

[6] Je crois vraiment que les dons et les appels sont sans repentir. Je crois qu’il y a des dons qui viennent de Dieu. Et je crois que chaque église locale doit avoir neuf dons spirituels en opération en son sein, accordant... conformément à 1 Corinthiens, chapitre 12. Maintenant, nous sommes, selon ma façon d’enseigner... je ne suis membre d’aucune organisation. J’ai été une fois membre et j’ai été ordonné dans l’église baptiste missionnaire. Et ensuite, j’y ai renoncé, non pas parce qu’il y avait quelque chose de faux avec cette église, mais parce que je pouvais me tenir parmi les gens, à la brèche, et être le frère de tous.

[7] Et le peu d’influence que j’ai eue... j’ai pu recevoir de la part du Seigneur, elle ne devrait pas être attribuée à une certaine organisation, mais elle l’est pour toutes les églises et pour tout le monde. Et ça a été mon choix de procéder ainsi. C’est un grand privilège ce soir d’être dans cette église, cette organisation ici qui–qui est le propriétaire de cette église. Comme je l’ai compris, c’est l’Eglise unie. Je ne crois pas avoir déjà eu le privilège de parler depuis le... auparavant à partir d’une chaire de l’Eglise unie. Et je considère ceci comme un grand privilège. J’espère que Dieu bénira ce conseil des administrateurs qui nous a permis d’avoir ce beau bâtiment pour adorer Dieu. Que le Seigneur bénisse ces frères. Qu’Il bénisse le pasteur. Que cela devienne une église puissante, puissante, plus que... plus qu’elle ne l’est maintenant, si c’est possible. Et que chaque église qui est représentée ici... Nous représentons une seule chose, c’est Christ. Et ils... Je pense qu’Il est l’objet principal de notre adoration et de notre consécration. Certains vont d’un côté, les autres de l’autre.

[8] C’est comme une fois, je suis entré dans un bâtiment, il y avait un–un prédicateur méthodiste, révérend Arnie Clagg. J’étais alors un prédicateur baptiste. Monsieur Bohanon était assis là, Charlie Bohanon, qui était autrefois un maître maçon. Il était le surintendant de la compagnie pour laquelle je travaillais. Père Halpin, un prêtre irlandais, est entré. Et il a dit: «Maintenant, que devrions-nous tous faire donc? Nous sommes tous assis ensemble.» Et le vieux prêtre a fait un–un commentaire qui m’est toujours resté très bien collé. Il a pris un morceau de papier, il a dessiné un petit bloc et il a écrit: «Los Angeles.» Il a dit... Et ensuite, il a tracé plusieurs lignes qui se dirigeaient vers Los Angeles. Il a dit: «Eh bien, voici Billy.» C’était moi. Il a dit: «Il emprunte ce que nous appelons le chemin de Pennsylvanie.» Il a dit: «Voici frère Clagg, et lui suit celui qu’on appelle le chemin du sud.» Et divers autres chemins s’y dirigeaient. Il a dit: «Eux tous mènent à Los Angeles. Restez simplement à bord de votre train.» Je me suis alors dit qu’en un–un temps comme celui-là, c’était un très bon commentaire de la part d’un prêtre irlandais. Et alors, c’est... il y a là beaucoup de vérité malgré tout.

[9] L’essentiel, ce n’est pas ce que vous croyez, mais Celui en qui vous croyez. C’est ça. Et nous croyons ce soir que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, qu’Il est né de la vierge Marie, qu’Il a souffert sous Pilate, qu’Il a été crucifié, Il est ressuscité le troisième jour, Il est monté au Ciel, Il est assis à la droite de la Majesté divine ce soir, vivant à jamais là pour intercéder sur base de notre confession. Donc, Il ne peut pas intercéder pour nous avant que nous confessions d’abord qu’Il a accompli cette oeuvre; c’est une oeuvre achevée. Or, je peux faire cette déclaration, que toute la guérison, tout le salut, c’est–c’est ce que Dieu a accompli pour nous par Christ. C’est une oeuvre déjà achevée. Eh bien, gardez cela à l’esprit alors qu’on va prier pour vous, ou dites à vos amis qu’il n’y a rien que nous puissions faire pour améliorer cela, rien que nous puissions faire pour faire prospérer cela. Tout ce que nous pouvons faire, c’est enseigner cela (Voyez?), que c’est déjà achevé. Dieu Lui-même l’a fait pour nous au Calvaire. Et là, «Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» C’est au passé. Maintenant, c’est à vous et moi de nous approprier la foi, en nous-mêmes, d’accepter ce que Christ a accompli pour nous. Et au moment où nous acceptons cela et que nous confessons qu’Il l’a accompli, alors Il est assis à la droite de Dieu pour intercéder sur base de notre confession.

[10] Or, le mot confession là dans le... c’est le même mot (les prédicateurs ici le savent) que professer, mais professer et confesser, ça dit la même chose. Professer, c’est effectivement confesser la chose. Cela vient du même mot grec. Et nous savons que cela... Nous devons confesser qu’Il a déjà accompli cela, et Il ne peut pas le faire avant que nous le confessions. Et alors, Il est le Souverain Sacrificateur qui intercède sur base de ce que nous confessons qu’Il a déjà fait pour nous. Cela constitue la foi dans une oeuvre achevée, que Christ a accomplie pour nous au Calvaire. Aussi simple que ça. Eh bien, c’est l’Evangile pur.

[11] Eh bien, aujourd’hui, quand vous parlez de la guérison divine, c’est plutôt quelque chose de délicat parmi plusieurs églises. Ce que je... Dans notre... en Amérique, et beaucoup parmi vous les presbytériens le savent, il y a une grande recherche en cours, et–et les journaux à travers le pays et tout en parlent, que nous devons retourner (l’Eglise presbytérienne) à l’enseignement apostolique primitif sur le baptême du Saint-Esprit, le parler en langues, la tenue des services de guérison et autres, dans des réunions. Beaucoup de grandes églises aux Etats-Unis essaient de revenir à ce programme-là. Le célèbre Billy Graham dans une récente déclaration, dans un sermon, a dit: «Nous ne pouvons plus davantage ignorer l’Eglise pentecôtiste, a-t-il dit, parce que c’est l’une des grandes églises prospères.» En fait, l’Eglise pentecôtiste a prospéré plus que toutes les églises mises ensemble, les organisations pentecôtistes. Our Sunday Visitor, un journal catholique, a déclaré l’année passée que l’Eglise catholique universelle a annoncé un million de convertis le dernier soir... l’année passée. Mais l’Eglise pentecôtiste avait enregistré un million cinq cent mille convertis l’année passée, elle seule. Cela dépasse donc toutes les églises, grâce à son association évangélique à travers le monde. Et, évidemment, ce sont des prédicateurs bien connus, et–et combien sont ceux dont nous ne savons rien.

[12] Eh bien, mais la Pentecôte n’est pas une–une organisation. La Pentecôte est une expérience que tout croyant expérimente. La Pentecôte n’est pas une organisation. La Pentecôte est une expérience. Elle est pour l’Eglise anglicane, pour l’Eglise unie, pour les méthodistes, pour les baptistes, et les presbytériens. «Que celui qui veut vienne.» C’est une restauration au Message apostolique, qui est l’Eglise catholique elle-même qui avait commencé autrefois. L’Eglise catholique, l’Eglise catholique primitive était une église pentecôtiste. Et puis, évidemment, elle s’est formée en organisation en l’an 300 après le... au–au Concile de Nicée, cela a formé ce qu’on a appelé l’organisation de la grande église chrétienne universelle. Et de là sont sortis ensuite Martin Luther, John Wesley et, oh! les autres jusqu’à ce que nous ayons présentement neuf cents et quelques différentes organisations. Mais l’arrière-plan de tout le christianisme, c’est la Pentecôte. Et si c’était là la pensée de Dieu pour l’Eglise au début? Dieu étant infaillible, Il ne peut pas changer. C’est Sa conception de l’Eglise aujourd’hui.

[13] Et c’est une expérience que tout homme peut avoir, tout membre de n’importe laquelle de ces organisations. Il peut avoir la même expérience dans l’organisation où il se trouve. L’essentiel, c’est seulement recevoir l’expérience. Eh bien, nous aimerions dire davantage que, chaque soir, les jeunes gens viendront, et principalement mon fils, et ils donneront une carte de prière aux gens. Il prend les cartes de prière, il se tient devant vous et les bat toutes. Et il donne à quelqu’un une carte de prière, celui qui en veut. Eh bien, nous tâcherons d’être ici demain soir, pas plus tard que dix-neuf heures trente; ainsi, nous n’allons pas interrompre les services. Le soir donc, nous arrivons, nous n’avons aucun moyen de savoir à partir d’où nous allons appeler. Nous ne savons où ça peut être; nous pourrons commencer de 1 à 15, 20. Ou peut-être compter à rebours à partir de 20. Ou commencer à partir de 50 et aller dans tel sens, dans tel autre, donc les mêler ensemble pour que les gens ne se rassemblent et disent: «Eh bien, si je n’ai pas tel numéro... si je n’ai pas de 95 à 100, j’aimerais... je n’en veux pas.» Voyez? Mais vous ne savez pas à partir d’où on va appeler. Nous attendons d’arriver là.

[14] Et puis, cela amène simplement l’Esprit à commencer à se mouvoir dans des salles. Alors, là dans l’auditoire, les gens commencent à croire en Dieu, et le Saint-Esprit va directement dans l’assistance, Il désigne, Il les désigne directement là dans l’auditoire, où qu’ils soient. Donc, le Saint-Esprit n’est pas lié par une carte de prière ou autre. La carte de prière, c’est simplement un numéro pour éviter que cela... Vous direz... Je dirais ce soir, probablement deux cents personnes ici présentes, je ne–ne... pas très fameux en évaluation des foules. Mais je dirais éventuellement, peut-être cent cinquante, deux cents personnes. Eh bien, alors, si c’est ça, je dirais que dans ce petit groupe, il y a probablement cinquante personnes qui aimeraient qu’on prie pour elles. Demandons-le simplement. Combien ici sont... souffrent d’une maladie et aimeraient que Dieu les guérisse? Levez la main. Tous... partout. Voyez? Plus de la moitié. Eh bien, qui sera le premier à monter à l’estrade? Il... C’est là que vous avez... Il nous faut avoir les cartes ou un certain procédé pour nous y prendre. Donc, demain matin, d’après ce que j’ai appris, à neuf heures à l’hôtel Windsor, il y aura un petit-déjeuner... (Est-ce que... je pense que vous l’avez déjà annoncé, n’est-ce pas, frère?) C’est bien. Et je dois parler (Est-ce vrai?) au petit-déjeuner. Je serai content de vous voir venir. Je pense que c’est un petit-déjeuner ouvert à tous–tous. Nous serons contents de vous voir venir. Et–et–et puis, demain soir encore, à dix-neuf heures trente.

[15] Eh bien, inclinons un petit instant la tête pendant que nous parlons à l’Auteur du Livre que nous allons lire. Bienveillant Dieu puissant, avant qu’il y ait même un atome dans l’air ou une molécule dans un atome, Tu étais Dieu. Et dans ce grand Etre appelé Dieu, il y avait des attributs. Il y avait un attribut de devenir Père, un attribut de devenir Dieu, un attribut de devenir un Guérisseur, un attribut de devenir un Sauveur. Et il n’y avait rien à sauver ni rien pour T’adorer; ainsi, Tu étais juste la grande Fontaine de toute intelligence. Et Tu as créé les anges, alors Tu es devenu Dieu. Et puis, après cela, Tu as créé l’homme et tout. L’homme est tombé, et le grand attribut de Dieu se manifeste ce soir en tant que Sauveur. En créant l’homme, Tu es devenu Père. Et alors, l’homme est tombé malade suite à sa chute; c’est pourquoi le grand attribut de Dieu, qui est de devenir Guérisseur, se manifeste maintenant sur la terre en tant que Christ le Guérisseur.

[16] Combien nous sommes reconnaissants pour ces attributs qui sont ma... qui ont été manifestés dans nos propres vies. Nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie, car quelque chose s’est passé en nous, qui nous a fait passer des choses du monde à l’union en tant que fils et filles du Dieu vivant et Tout-Puissant. Nos coeurs tressaillent de joie à cause de cette expérience. Nous sommes heureux, Père, nous cherchons à nous associer avec les autres, afin que les autres puissent se réjouir de ces grandes bénédictions de la rédemption qui nous ont été accordées par la souffrance de notre Seigneur. Le salut des âmes, le Saint-Esprit pour oeuvrer parmi les gens, voir les guérisons et les miracles s’opérer, ainsi que la main du Dieu vivant agir parmi nous, nous en sommes très reconnaissants. Père, je Te prie de bénir nos frères et nos soeurs à Dawson Creek, et dans les régions avoisinantes. Qu’il n’y ait pas une personne malade ou affligée parmi nous à la fin des réunions.

[17] Bénis Tes prédicateurs, Seigneur. Que l’impact de notre rassemblement déclenche un réveil à l’ancienne mode à travers la–la province, et que de grands signes et de grands prodiges puissent accompagner ce réveil. Nous croyons que nous vivons au temps de la fin, Père, comme nous sommes à la fin de ce jour, ce jour de vingt-quatre heures. Nous croyons que comme le soleil se couche au... à l’horizon occidental, que le soleil de la civilisation aussi se couche, et que la fin du temps est proche, le Fils de la justice est prêt à se lever avec la guérison sous Ses ailes. Accorde, ô Seigneur, que ceci soit des choses vitales pour les gens, qu’ils puissent saisir ces petites vérités et s’y accrocher, et se souvenir qu’un jour, chacun de nous aura à se tenir dans Ton auguste Présence et rendre compte de chaque pensée qui a traversé nos esprits. Donne-moi donc et à mes frères ainsi qu’à Tes enfants sur terre, des pensées pures, saintes et fidèles, afin que nous ne puissions pas nous détacher de Tes Paroles, sachant que Ta Parole est la Vérité et que Tu es le Dieu infini, infaillible, omniprésent, omniscient... et omnipotent.

[18] Et puis, Père, Tu sais toutes choses et Tu es omniprésent pour–pour faire pour nous ce qui est infiniment, abondamment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Et nous croyons que Tu nous l’accorderas. Et, ô Père divin, fais ici ce soir parmi les gens quelque chose qui sonnera une grande alarme dans cette petite ville. Accorde-le, Père; que les coeurs de chrétiens soient éveillés. Et le dimanche, que chaque église soit bondée jusqu’à ses limites, que les pécheurs se repentent, que de grandes réunions de guérison soient en cours partout. Qu’à travers la région on sache qu’il y a un réveil du Dieu vivant à Dawson Creek, en Colombie-Britannique. Père divin, quant à moi, je me dépose sur l’autel. Utilise cela, Seigneur, comme bon te semble. Nous le faisons tous. Et nous réclamons Tes bénédictions alors que nous attendons impatiemment Ta Parole. Nous prions, au Nom de Jésus. Amen.

[19] Maintenant, juste comme contexte, j’aimerais lire dans Saint Jean 12.20 et 21. Je prends un petit passage des Ecritures familier, juste pour parler, pas prêcher, parce que je suis–je suis... j’aimerais juste vous parler d’une façon, juste présenter cela afin que vous voyiez. Et faisons-en un tableau. Je crois, la Bible dit: «Venez et plaidons, dit l’Eternel», dans–dans Esaïe, chapitre 18. «Venez et plaidons, dit l’Eternel.» Or, je pense que c’est ce que nous devrions faire, discuter. Ainsi, pour avoir–avoir un contexte, j’aimerais lire ce verset. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Et puis, dans Hébreux 13.8, nous lisons ce verset-ci: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[20] Maintenant, c’est bien là une question. Et alors, pour dispenser correctement ceci et en donner une bonne interprétation, la meilleure à ma connaissance, c’est que nous sommes... Tous nous savons, en tant que croyants chrétiens, qu’un jour nous allons absolument nous tenir dans la Présence de Dieu. Nous le savons. Nous devons nous tenir dans Sa Présence, car nous sommes des créatures de Sa création. Et en tant que chrétiens, nous croyons que cette Bible est la Parole infaillible de Dieu. Je suis... Si je ne peux pas accepter Cela, chaque Mot, alors je–je ne peux pas avoir foi. Vous pouvez... vous ne pouvez pas avoir foi dans quelque chose dont vous–dont vous doutez, car il vous faut–il vous faut avoir foi dans quelque chose que vous croyez. Si donc la Parole se contredit, ou si Elle était adressée à un autre âge, ou à un autre peuple, les écrits qui sont là-dedans, que certains passages des Ecritures sont vrais et d’autres pas, comme les gens aimeraient nous le faire croire, ou essaient de le faire, alors pour moi, ce n’est même pas... c’est–c’est la chose qui suscite le plus de confusion. Je–je ne préférerais même pas l’avoir chez moi. En effet, je ne permets pas que la littérature du monde entre chez moi. Et si ce Livre se contredit, ou s’Il promet quelque chose qu’Il ne peut pas soutenir, alors je... ce–ce n’est pas la Parole de Dieu.

[21] Eh bien, rappelez-vous, Dieu est infini, et Il est Tout-Puissant. Il est omnipotent, car Il est omniscient... ou, et... Remarquez donc. Cette Parole est donc la Vérité. Et si Elle est la Vérité, c’est la Parole de Dieu. Et aucun homme ne vaut plus que sa parole. Nous aimons toujours signer des contrats les uns avec les autres. Mais pour moi, on dirait que, chaque fois, si je signe un contrat avec un homme en qui je n’ai pas tellement confiance... mais si j’ai confiance en un homme, nous ne signons pas de contrat, notre parole sert de base. Votre parole vous lie. Et si je ne peux pas vous dire la vérité, alors ma parole n’est pas valable. Et si Dieu nous a dit quelque chose qui n’est pas la vérité, alors ce n’est pas la Parole de Dieu, ou Il ne peut pas être Dieu. Comment peut-Il être le Dieu infini, et ensuite dire quelque chose de faux? Voyez? Je crois donc que Ceci est la Parole de Dieu et qu’une bonne attitude mentale envers n’importe laquelle de ces promesses divines qui sont là-dedans amènera cela à s’accomplir.

[22] Eh bien, je peux... il y a... Je dis qu’il y a peut-être là-dedans des promesses que je ne pourrais pas faire s’accomplir. Par exemple, comme Enoch qui a marché avec Dieu cinq cents ans et effectua une promenade un après-midi, rentra à la Maison avec Lui sans mourir. Je souhaiterais avoir ce genre de foi. Mais je n’aimerais pas faire obstacle à quelqu’un d’autre qui a ce genre de foi. Nous devons donc croire que c’est la Parole de Dieu. Eh bien, observez ceci. Ces Grecs ont bien exprimé le désir de chaque personne qui a déjà entendu parler de Jésus-Christ. En effet, ils ont dit dans leur... ce qu’ils voulaient, c’était: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Ils ne voulaient pas L’entendre enseigner. Ils n’ont pas réclamé de voir l’un de ces miracles. Ils n’ont pas dit: «Faites-nous voir Ton... les miracles de Jésus. Que je L’entende enseigner un moment.» Ils ont dit: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.»

[23] Eh bien, ils étaient enthousiasmés, car ils avaient entendu parler de Lui. Or, «la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.» Eh bien, «au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Ils étaient donc venus voir la Parole faite chair. Christ était la Parole de Dieu faite chair. Eh bien, s’Il l’a été alors, qu’Il a permis à ces gens de voir Christ, et que nous, ce soir, nous désirons Le voir, alors pourquoi ne pouvons-nous pas Le voir tout comme eux L’avaient vu? Eh bien, combien ici aimeraient dire: «J’aimerais voir Jésus»? Faites voir les mains. C’est pratiquement toute l’assistance, que vous soyez chrétien, pécheur ou non: «J’aimerais voir Jésus.»

[24] Eh bien, si c’est cela notre désir, et c’est le même désir qu’avaient ces Grecs qui étaient montés à la fête (c’était la fête de la Pentecôte), et quand ils sont montés, leur désir... Ils avaient entendu parler de Lui, mais ils voulaient Le voir. Alors, leur désir a été satisfait quand ils ont présenté cette requête par un serviteur de Christ. Donc, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, pouvons-nous donc voir notre désir être satisfait comme eux, s’Il est le même? Ne devrions-nous pas Le voir exactement comme eux? Si ce n’est pas le cas, alors il y a quelque chose qui cloche avec Sa Parole. Car Il a dit ici qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, alors, si nous L’attendons ce soir... Et permettez-moi de donner une autre promesse; en fait, je vais tâcher de ne pas prendre trop de votre temps. En effet, je sais que vous êtes des fermiers et que vous devez semer vos semences et autres. Et je–je n’aimerais pas prendre cela. Mais nous avons ici des Semences qui produisent un genre différent de Vie. Ainsi, prenons ces Semences et déposons-les dans nos coeurs, car Elles ont la Vie Eternelle pour tous ceux qui accepteront Cela et croiront Cela.

[25] Eh bien, Jésus a dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux.» Eh bien, cela doit donc L’amener devant nous maintenant. S’Il est donc ici, le Christ invisible, alors pourquoi ne pouvons-nous donc pas Le voir comme ces Grecs qui avaient désiré Le voir? En effet, Il est le même à tout point de vue sauf le corps cardinal... le corps physique plutôt. Il est le même Christ. Eh bien, comment saurions-nous qu’Il est ici? Comment comprendrions-nous qu’Il est ici? Eh bien, Il a fait ce genre de promesses: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Eh bien, Il a promis d’être dans Son Eglise, de travailler avec eux: «Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» C’est Saint Jean, chapitre 14, je pense, le verset 8. Nous pouvons faire davantage qu’Il pouvait... La version King James rend cela par de plus grandes, mais dans la version originelle, c’est davantage; en effet, il n’y a rien de plus grand. Il a guéri les malades, Il a ressuscité les morts, Il a arrêté le cours de la nature. Mais là, Il était dans un seul Homme, Dieu y était alors; maintenant, Il est dans Son Eglise universelle. Il peut donc faire davantage par l’Eglise plus qu’Il ne pouvait faire juste dans un seul Homme.

[26] Eh bien, quel genre de personne attendrions-nous... si nous cherchions à trouver Jésus à Dawson ce soir? Vous aimeriez Le voir; alors, quel genre de personne attendrions-nous? Chercherions-nous quelqu’un habillé de façon étrange, un homme revêtu d’habits ecclésiastiques, tels que des robes ou des cols retournés ou d’autres... religieux? Non. Car Jésus portait des habits ordinaires. Il... Chercherions-nous quelqu’un d’un aspect différent de toute autre personne? Non. Il était un Homme. Il avait l’aspect d’un homme ordinaire. Il allait çà et là parmi les hommes; tout le monde savait qu’Il n’était qu’un Homme ordinaire. C’est là que les Juifs n’ont pas pu comprendre qu’Il était... qu’Il se faisait Dieu, et pourtant Il était un Homme. En effet, ils connaissaient Sa–Sa mère, Ses frères et Ses soeurs. Et ils se demandaient d’où Lui venait toute sa grande sagesse, d’où cela venait. Il n’avait fréquenté aucune école. Il... ou... Lui étant un–un instructeur. Rien ne nous renseigne qu’Il ait passé un seul jour dans une école quelque part. Il nous est juste rapporté que même les apôtres, eux tous étaient plus ou moins illettrés, des hommes du peuple sans instruction. Celui à qui il avait plu à Christ de remettre les clés du Royaume ne pouvait même pas signer de son propre nom.

[27] Je ne cherche pas à soutenir l’ignorance. J’essaie simplement de vous dire que nous ne pouvons pas instruire les gens pour qu’ils voient Dieu. On ne connaît pas Dieu par l’instruction ou la science ou... Il est connu uniquement par la foi. C’est l’unique moyen pour vous de Le trouver, c’est en croyant en Lui. C’est là le programme qu’Il a établi, afin que les gens non instruits et les gens instruits, ensemble, puissent avoir... jouir de la communion de Sa Présence, sur base de la foi dans Sa Parole. Donc, quel type de personne chercherions-nous si nous ne cherchions pas ce type-là? C’est ce que nous trouvons aujourd’hui. Je ne dis pas cela pour critiquer. Mais je le dis pour–pour être véridique. Nous trouvons nos églises aujourd’hui établies dans les plus beaux bâtiments. Nous trouvons nos ministres dans les plus belles robes, et–et nos chorales, et notre... avec les meilleurs chants. Nous trouvons nos prédicateurs avec–avec des doctorats en philosophie, en droit, toutes sortes de diplômes.

[28] Mais où est ce Jésus-là? Docteur Morse Reedhead, le président de grandes Missions Soudanaises, les plus grandes au monde, est venu chez moi récemment. Et dans la pièce, il a dit: «Frère Branham, j’ai assez de diplômes, des diplômes à titre honorifique, de quoi tapisser votre mur.» Il a dit: «Mais où est Christ dans tout ça? Les enseignants étaient-ils en erreur?» J’ai dit: «Je ne souhaiterais pas dire cela, monsieur.» J’ai dit: «Moi, d’un niveau du primaire, je ne peux pas dire que ces grands et bons enseignants étaient en erreur. Ils vous ont toutefois dit la vérité, mais Christ, on ne L’obtient pas par des diplômes que vous décrochez ici en théologie. Christ, c’est par la foi. Il n’est pas un mythe, Il est une Personne.» Le Saint-Esprit n’est pas une pensée; Il est une Personne. «Quand Lui, le Saint-Esprit, viendra...» Et Lui est un pronom personnel. Ainsi, ce–c’est absolument... Ce–c’est la Personne de Christ sous forme du Saint-Esprit vivant en vous. Jésus a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.» Eh bien, ce n’est pas le cep qui porte les fruits. Ce sont les sarments qui portent les fruits. C’est pourquoi donc Il doit nous utiliser, vous et moi, nos yeux, nos lèvres, nos–nos oreilles, notre parler, tout... C’est Lui qui parle par nous: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.»

[29] Ce serait donc une union de Christ dans Son peuple, si nous pouvons Le voir agir aujourd’hui comme Il avait agi autrefois. Car c’est une promesse à Son Eglise. «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez...» Oh! Beaucoup de milliers de promesses peuvent être citées ici. Mais c’est Christ dans Son Eglise. Ce que nous avons fait parmi nous tous (Je suppose que je suis dans une assistance mixte, comme d’habitude), mais ce que nous avons fait, nous avons associé Christ à une–une conception intellectuelle d’un Dieu historique. S’Il est le Dieu historique, à quoi nous servira-t-Il aujourd’hui? S’Il n’est pas le même Dieu pour cette génération-ci qu’Il l’était pour l’âge apostolique... A quoi le Dieu de Moïse servirait-Il s’Il n’était pas le même Dieu aujourd’hui? A quoi servirait le Dieu qui guérit s’Il avait guéri les malades dans le passé, en Son temps, et qu’Il n’est pas le même aujourd’hui?

[30] Et si je doutais de la guérison, je douterais certainement du salut. En effet, tous les deux sont les gages de notre salut, de notre... totalement. Si seulement nous avions le gage maintenant de notre rédemption totale... Et vous pouvez voir l’ombre d’un homme souffrant du cancer sarcome redevenir un homme nouveau, guéri et fort; c’est un signe que nous aurons un corps glorifié un jour. Car seul le Dieu vivant peut opérer un tel miracle. Quand je peux voir dans la rue une femme si vile, si basse, immorale, ou un homme dans un bar, fumant, buvant, blasphémant et faisant des histoires et, quelque temps après, il devient un saint et une personne pieuse, redressant tous ses torts, c’est... Cela montre que quelque chose est arrivé à cet homme-là. Voyez? Cela parle d’un autre pays.

[31] Nous sommes citoyens, non pas du Canada, nous... nous ne sommes pas non plus citoyens des Etats-Unis. Notre citoyenneté est d’En Haut. Nous sommes citoyens du Royaume de Dieu. Quand je vais en Allemagne, je vois leur manière d’agir. Ils ont leur propre conception. Je viens de l’une des grandes réunions, où nous avions en moyenne dix mille âmes de sauvées chaque soir, cinquante mille de sauvées en cinq soirées. Et puis, en parcourant la rue, on voyait des saints avec de très gros verres de bière, buvant aussi vite que possible, louant le Seigneur de toute leur force. Voyez? Eh bien, ils... C’est leur habitude en Allemagne. Voyez? Ils ne font pas attention à cela. Et ainsi de suite. Vous trouvez diverses caractéristiques dans différentes nations. Nous trouvons cela au Canada, nous trouvons cela aux Etats-Unis. Mais alors, quand un chrétien devient un chrétien, il n’est plus citoyen de ce monde-ci. En effet, nous savons sans ambages que nous sommes la postérité d’Abraham, et il confessait être pèlerin et étranger. Il était citoyen d’un autre monde, à la recherche d’une cité dont Dieu était l’Architecte et le Constructeur. Ainsi, nous, notre citoyenneté est d’En Haut. Et En Haut, c’est la sainteté, la pureté, la puissance et la révélation. C’est pourquoi nous sommes citoyens du Royaume de Dieu. Et étant citoyens du Royaume, cherchons notre Roi.

[32] A quoi ressemble-t-Il? Où Le trouvons-nous? L’unique moyen raisonnable que je puisse vous indiquer, mon ami, ce soir, c’est de revenir aux Ecritures pour découvrir ce qu’Il était hier. Donc, ce qu’Il est hier, Il le sera aujourd’hui, Il le sera éternellement. En effet, Il est le Dieu infini, infaillible, immuable. Et alors, rentrons. Mettons de côté... Je vais mettre de côté ma tradition baptiste; mettez de côté vos traditions méthodistes et pentecôtistes. Retournons droit dans les Ecritures et découvrons ce qu’Il était. Or, ça devrait être logique, raisonnable. Et alors, nous verrons si nous pouvons Le voir ou pas, s’Il nous visitera ce soir. Et je suis sûr que nous serons plus heureux s’Il le faisait.

[33] Remarquez. Retournons. Nous avons lu dans Saint Jean, chapitre 12. Retournons au chapitre 1 de Saint Jean et commençons. Nous trouvons, aussitôt après Sa naissance, que c’était le début de Son ministère public. La première chose que nous Le voyons faire, c’était la prière pour les malades. Il s’était identifié à la guérison divine pour commencer, en priant pour les malades. De grands miracles accompagnaient Ses prières, car le Père exauçait les prières de Son Fils. Nous savons donc qu’il y avait à l’époque des gens qui attendaient le Messie. Ne perdons pas de vue cet aspect maintenant. Ils attendaient le Messie, l’Oint, le Christ qui avait été promis par les prophètes de l’Ancien Testament. Depuis là-bas dans la Genèse, il avait été promis la Venue du Messie. Chaque génération attendait la Venue du Messie.

[34] Mais, chose étrange, quand Il est arrivé, ils étaient si versés dans d’autres choses qu’ils ont manqué de Le reconnaître comme Messie. Ils étaient tellement organisés, tellement collés dans ce... séparés les uns des autres, pharisiens, sadducéens et les autres, juste comme aujourd’hui. Alors, le signe même que ce Messie était censé accomplir pour montrer qu’Il était le Messie envoyé de Dieu, ils ont manqué de le voir à cause de leur relation avec leur... ou leur affiliation à leur dénomination. Puis-je dire ceci avec respect et amour fraternel? C’est pratiquement pareil aujourd’hui.

[35] Eh bien, quand Jean-Baptiste est entré en scène, un ministère miracle est entré en scène, une prédication surnaturelle, quelque chose du genre de Billy Graham, comme nous le dirions aujourd’hui. Quand ce grand ministère a commencé, les gens étaient étonnés. Beaucoup parmi eux pensaient dans leur coeur que c’était le Messie. Mais il leur a dit qu’il n’était pas le Messie. Il n’était qu’un précurseur, qu’Il viendrait après lui. Ensuite, quand Jésus est arrivé, Jean L’a reconnu par un signe. En fait, Dieu le Père avait montré à Jean dans le désert afin qu’il ne soit pas séduit quand il verrait le vrai Messie, car Il aurait un signe qui Le suivrait. Eh bien, nous devons nous rappeler que le Messie, d’après l’enseignement de l’Ancien Testament, était... Selon Genèse ou Deutéronome 18.35, Il devait être un Prophète.

[36] Moïse, le grand prophète de l’Ancien Testament, qui a mis la religion juive en ordre, a dit: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un Prophète comme moi. Celui qui n’écoutera pas ce Prophète sera retranché du milieu de son peuple.» Et ainsi de suite, ce qui est écrit à Son sujet. Tous les enseignements de l’Ancien Testament pointaient vers le Messie qui allait venir. Et tous les personnages de l’Ancien Testament représentaient ce Messie jusqu’à ce que cela fût accompli dans un Homme. David pleurant sur Jérusalem, après avoir été refusé, un roi rejeté... Huit cents ans plus tard, le Fils de David s’est tenu sur la même montagne, le Roi rejeté par Son propre peuple, et Il a pleuré sur Jérusalem: «Jérusalem, Jérusalem...» Joseph, un fils né d’une naissance particulière parmi les autres frères, et il était né pour être un voyant. Il avait des songes et il avait des visions et autres. Et il était haï par ses frères, c’est le type de ce jour même dans lequel nous vivons maintenant. Et là, ses frères étaient de grands hommes, des patriarches.

[37] Mais finalement, on l’a tué, juste ce qu’on a fait à Christ. On l’a jeté dans une fosse, on l’a vendu pratiquement à trente pièces d’argent. On l’en a fait sortir, on l’a mis en prison, une personne a été perdue, l’autre, sauvée: le boucher, et le... ou le panetier et l’échanson. Et de même, Jésus a été en prison sur la Croix: Une personne a été perdue et l’autre, sauvée. Et puis après, il a été élevé à la position la plus haute dans–dans le royaume, à la droite de Pharaon... Jésus a été élevé à la position la plus élevée au Ciel, à la droite de Dieu. Et quand Joseph sortait, la trompette retentissait: «Que tout genou fléchisse, Joseph arrive.» De même, quand la trompette retentira: «Que tout genou fléchisse, que toute langue confesse que Jésus–Christ est le Fils de Dieu.» Nous voyons tout cela en type. Considérez Elie, et ainsi de suite, tout cela était des types, jusqu’à Jean. Ainsi donc, le Messie apparaissait, identifié à ces hommes de jadis, qui étaient oints de Son Esprit. Et Il était pleinement Dieu dans Son état de Messie. Il était le Dieu oint, un Prophète.

[38] Et quand Il est venu accomplir ces signes parmi les gens, certains d’entre eux étaient si versés dans la croyance de leur église qu’ils ont manqué de Le voir. Eh bien, revoyons Sa Vie. Voyons-Le au chapitre 1 de Saint Jean. L’une des premières choses que nous Le voyons faire, il y eut un homme du nom d’André, qui avait cru en Lui, qui persuadait son frère Simon de venir voir cet Homme. Simon, qui plus tard devint Pierre et à qui furent remises les clés du Royaume, qui était l’évêque en chef de l’Eglise, un pêcheur, un homme du peuple sans instruction, déclare la Bible... sans instruction... Saint... le Livre des Actes, au chapitre 3, que c’était un homme du peuple sans instruction, et donc... et Jean aussi.

[39] Et alors, quand nous le voyons entrer dans la Présence de cet Homme qui était censé être le Messie, voyons ce qu’il avait trouvé. Et s’il avait trouvé un homme qui n’était qu’un grand théologien? Il y en avait beaucoup à l’époque. Voyez? Il y en avait beaucoup. A-t-il... Qu’a-t-il trouvé? Pas un grand théologien. Mais Il a trouvé un petit Homme humble, de ce genre. Et aussitôt qu’il est entré dans Sa Présence, Celui-ci l’a regardé en face et a dit: «Tu t’appelles Simon, et ton père s’appelle Jonas.» Et aussitôt, cet homme bien formé dans les choses spirituelles a reconnu que c’était le Messie. Il s’était écoulé des centaines d’années depuis qu’ils avaient eu un prophète. Et ils savaient que le prochain à venir serait le Messie. Eh bien, gardez cela à l’esprit. Aussitôt que cet homme a reconnu que c’était le Messie, Il s’est prosterné à Ses pieds.

[40] Il se tenait là quelqu’un d’autre du nom de Philippe, il a vu cela s’accomplir. Et alors, Il s’est souvenu d’un bon ami. Il y a là quelque chose, lorsque vous voyez vraiment Christ, vous devez en parler à votre ami. C’est ce qu’éprouve tout homme au sujet de son ami. Alors, il a contourné la montagne, quinze miles [24 km]. Il est arrivé chez son ami qui était un grand étudiant de la Bible. Et son nom était Nathanaël. Il l’a trouvé sous un–un arbre, dans un verger de figues, en train de prier. Et quand Philippe est arrivé auprès de lui, il lui a dit, après sa prière: «Viens voir Qui nous avons trouvé.» Et rappelez-vous, pas un docteur, pas un docteur en philosophie, voyez? Pas un homme avec... un grand théologien. «Nous avons trouvé le Messie, Celui qu’on appelle Christ.» Il a dit: «Eh bien, Qui est-Il?» Il a dit: «Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[41] Oh! Eh bien, cela a vraiment frappé cet homme-là, car il s’était un peu–un peu attaché à l’église; en effet, il était orthodoxe. Il a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» En d’autres termes: Est-ce que d’une pauvre petite ville comme celle-là, ou d’une classe de pauvres gens, des renégats et–et–et des gens dont on parle en mal, connue dans toute notre belle contrée comme étant une mauvaise place... Ce sont des ignorants et des voleurs; des meurtriers et des hors-la-loi et tout. «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Eh bien, je souhaiterais que tout le monde affiche cette attitude. La même chose que... et... que lui, Philippe a dit à Nathanaël. Il a dit: «Viens, et vois.» Vous y êtes. Ne restez pas chez vous à critiquer. Venez et voyez de vous-même.

[42] En route, je souhaiterais pouvoir les entendre causer. Sans doute qu’ils parlaient de ce que le Messie devait être. Eh bien, alors, Nathanaël était un homme instruit. Eh bien, il a dit: «Sans doute, certainement, je sais ce que... le signe du Messie sera, car Il sera un Prophète.» Eh bien, peut-être que leur conversation s’était poursuivie comme ceci: «Te souviens-tu de ce vieux pêcheur là-bas, du nom de–de Simon?» «Oui, je me souviens de lui.» «Eh bien, te rappelles-tu qu’il ne pouvait même pas signer de son nom un reçu pour ton poisson?» «Oh! Assurément. Je le connais, et son père aussi.» «Il s’est avancé devant cet Homme-là, issu de Nazareth, ce Prophète galiléen, et aussitôt qu’il est entré dans Sa Présence, Il lui a révélé que son nom était Simon et qu’il était... le nom de son père était Jonas. Je ne serais pas surpris qu’Il te dise qui tu es.» Eh bien, c’était difficile pour Philippe de croire cela. Mais maintenant, souvenez-vous-en, amis. Qu’est-ce que je dis? Qu’est-ce que je dis? Qu’est-ce que j’essaie de vous dire? C’était comment le public avait reconnu que c’était le signe de Jésus, le Messie.

[43] Maintenant, je lancerais un défi là-dessus. Il n’y a personne qui puisse contester cela. C’est la vérité. C’était un signe qui devait accompagner le Messie. Eh bien, aussitôt que Philippe est entré dans Sa Présence, amenant Nathanaël, Jésus s’est retourné et L’a regardé et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela a dégonflé ces membres d’église. Il savait à peine ce que... Il a dit: «Rabbi (ce qui veut dire docteur), quand m’as-Tu connu? Tu ne m’as jamais vu. C’est notre première rencontre. Comment sais-Tu ces choses à mon sujet?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Tout là-bas de l’autre côté de la montagne, quels yeux! Voyez? «Je t’ai vu.» Ecoutez ce passage. Qu’arriva-t-il alors? Nathanaël se prosterna par terre, leva sans doute les yeux vers Lui et dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël, le grand Oint. Car je sais, les Ecritures nous ont appris que ça sera là le signe du Messie. Tu es vraiment Celui que nous attendons.»

[44] Eh bien, si c’était là Lui hier, se faisant connaître à Son peuple, eh bien, Il est le même aujourd’hui. Les Ecritures déclarent qu’Il L’est. Oh! Evidemment maintenant, il y en avait là débout qui ne croyaient pas cela. Et c’étaient de fervents croyants... de fervents orthodoxes. Ils étudient, avec leur dos tourné, avec leurs robes, et tous leurs grands turbans et autres, avec toutes les bannières religieuses et les dogmes religieux qu’ils pouvaient avoir, ils étaient là avec de grands titres rattachés à leurs noms, et tout, comme ça, leurs assemblées étaient là, et ils savaient qu’ils devaient réserver une réponse à leurs assemblées là-dessus... Ils ne pouvaient pas mettre cela en doute; cela s’était produit là. Le surnaturel avait été accompli. Quelque chose avait été dite. Et qu’ont-ils dit? Ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul, le chef des démons, un diseur de bonne aventure. Il lit leurs pensées.» Eh bien, quand ils... Ils n’ont pas dit cela à haute voix. Ils le pensaient dans leurs coeurs, dit la Bible. Et Jésus a connu leurs pensées, Il s’est retourné et a dit: «Je vais vous pardonner pour cela. Mais un jour, le Saint-Esprit viendra, et quand Il sera venu, Il accomplira la même chose, et dire un mot contre cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans les siècles à venir.» Vous voyez donc là où nous nous tenons alors en ce jour-ci.

[45] «Après la mort de Jésus-Christ, fouler au pied le Sang de l’alliance, par Lequel nous avons été sanctifiés, et appeler cela une chose impure, et mépriser les oeuvres de grâce, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.» Hébreux, chapitre 6, voyez? Vous voyez donc où nous sommes. Nous méprisons les oeuvres mêmes de la grâce, qui nous ont amenés à la sanctification. Voyez? Dire un mot contre cela. Eh bien–eh bien, auprès de qui était-Il allé? «Il est allé vers les Siens.» Qui étaient les Siens? Les Hébreux, les Juifs. Eh bien, il y avait–il y avait deux caté... Il y a toujours trois catégories (pas catégories, ce n’est pas ce que je voulais dire), races de gens sur la terre. Nous descendons tous des fils de Noé: de Cham, Sem et Japhet. Eh bien, c’étaient les Juifs, les Gentils les Samaritains. Eh bien, à l’intention de ces prédicateurs assis ici derrière moi, et peut-être d’autres assis devant moi, nous savons tous qu’il a été remis à Pierre les clés du Royaume; afin que je puisse rectifier cela pour vous par la grâce de Dieu. Il a été donné à Pierre les clés du Royaume.

[46] Eh bien, le jour de la Pentecôte, c’est lui qui avait ouvert le Royaume aux Juifs. Nous acceptons cela. Et quand Philippe est descendu prêcher aux Samaritains, il les avait baptisés au Nom de Jésus-Christ; seulement, le Saint-Esprit n’était pas encore descendu sur eux. Et pourtant, Philippe avait le Saint-Esprit. On a donc envoyé chercher Pierre. Jean et lui descendirent leur imposer les mains, et ils reçurent le Saint-Esprit. Est-ce vrai? D’accord. Puis, nous voyons qu’il était sur le toit un jour, il a eu une vision. Et Corneille avait eu une vision, c’était un homme des nations. Et on a envoyé chercher Pierre pour aller chez Corneille, et là il a ouvert l’Evangile aux Gentils. Voilà vos trois peuples: les descendants de Cham, de Sem et de Japhet. L’apôtre n’a plus utilisé les clés pour ouvrir le Royaume, car c’était pour tout le monde alors.

[47] Eh bien, nous voyons que quand Il est arrivé, il y avait... les Gentils, nous les Anglo-Saxons, nous n’attendions pas le Messie. Nous étions des païens, des Romains et les autres, nous adorions des idoles. Mais il y avait deux catégories de gens, ou plutôt deux races qui L’attendaient. C’étaient les Juifs et les Samaritains. Un Samaritain est mi-Juif, mi-Gentil. Eh bien, suivez attentivement maintenant, afin de ne pas manquer cela. Alors, ces... Il vient uniquement auprès de ceux qui L’attendent. Permettez-moi de répéter cela. Dans l’auditoire ce soir, si vous êtes ici en tant que critiqueur, vous êtes ici en tant qu’incroyant, Il ne vous touchera jamais, Il ne fera que vous réprimander. Mais Il vient auprès de ceux qui L’attendent, qui croient. Nulle part dans les Ecritures, jamais Il n’est allé ailleurs qu’auprès de–auprès des croyants. C’est avec eux qu’Il a promis de s’assembler. Pour opérer Sa guérison, Il a séparé un–un aveugle des incroyants, en dehors de la ville, pour lui guérir les yeux. Il ne vient qu’auprès des croyants. Donc, les Gentils à l’époque n’attendaient pas le Messie. Mais les Samaritains et les Juifs L’attendaient. Et quand Il est allé chez les Juifs, Il a manifesté Son signe de Messie. Et les vrais croyants ont reconnu que c’était le Messie. Les incroyants ont rejeté cela et ont blasphémé en le faisant.

[48] Eh bien, eh bien, nous sommes dans... nous trouvons donc dans Saint Jean, chapitre 4, qu’Il monte maintenant vers la Samarie, vers une ville, Sychar. Et à Son arrivée là, Il renvoie Ses disciples acheter des vivres. Et pendant que ceux-ci étaient allés acheter des vivres, une femme est sortie, une femme de mauvaise réputation. Et elle était... elle avait beaucoup de maris. Et elle était sortie puiser de l’eau. Et Jésus a dit: «Femme, apporte-moi à boire.» Elle a dit: «Le puis est profond. Et en plus, nous connaissons une ségrégation par ici. Il y a... Vous–vous les Juifs, vous ne devriez pas nous demander à nous les Samaritains pareilles choses. Ce n’est pas de coutume qu’un Juif adresse une demande à une femme samaritaine.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles (Voyez?), Tu M’aurais demandé à boire.» La conversation... Que faisait-Il? Saisir son esprit. Finalement, Il a découvert son problème. Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai. Car tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Et en cela tu as dit vrai.»

[49] Observez cette femme-là. Ceci est une réprimande pour les gens d’aujourd’hui. Cette femme se lèvera au Jugement et condamnera ces générations-ci. Cette prostituée de mauvaise réputation s’est levée et a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous–nous savons. Nous avons appris que le Messie, Celui qu’on appelle Christ, l’Oint, quand Il viendra, Il accomplira ces signes. Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Sur ce, elle laissa sa cruche d’eau, entra dans la ville en courant et dit aux hommes de la ville: «Venez voir un homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Eh bien, frères et soeurs canadiens, ne soyons pas des enfants, consultons la Bible. Si c’était là le signe du Messie hier, et devant les Juifs et devant les Samaritains, ne serait-ce pas le même signe du Messie devant les Gentils?

[50] Eh bien, plus tard, jamais ces oeuvres n’avaient été accomplies devant les Gentils à l’époque. Mais permettez-moi de terminer en parlant des Gentils. Eh bien, nous savons que nous avons eu deux mille ans sans aucune trace, nulle part du tout, de ce phénomène surnaturel après la Pentecôte. Nous avons connu de grands effondrements de l’église, un grand Martin Luther, un grand John Wesley. J’ai été dans leurs églises, je me suis tenu à la chaire de Wesley. Je m’en souviens maintenant. C’est à côté, là où il prêchait chaque matin à mille cinq cents personnes. Et à côté de sa tombe et celle de sa mère, Suzanne, et à divers endroits à travers le monde, de grands hommes et autres... Mais, amis, nous n’avons plus jamais eu, depuis l’époque des apôtres et de l’extinction du mouvement apostolique primitif, jusque vers le–le–le milieu de l’église du troisième siècle après la mort de Christ, nous n’avons jamais vu ce mouvement se produire.

[51] Maintenant, l’Eglise est sortie de... C’était la fin après l’église apostolique, elle est passée par plusieurs centaines d’années, environ mille ans là, ou plus, juste des âges des ténèbres comme on les appelle. Ensuite, du... de ce côté-ci a eu lieu la première réforme, c’était Martin Luther. Ensuite John Wesley est venu. Et enfin, le mouvement de la Pentecôte. Dans cet âge-ci dans lequel nous vivons, c’est le rassemblement pour un âge de l’Eglise. Remarquez donc. Si Dieu est le Dieu infaillible, s’Il est le Grand Jéhovah, Il ne peut pas traiter un enfant d’une façon et un autre, l’autre enfant, d’une autre façon. Ce qu’Il a fait pour eux, Il doit le faire pour nous. Sinon, eux avaient eu quelque chose que nous nous n’avons pas eu. S’Il laisse donc cette Eglise entrer uniquement sur base d’une théologie ordinaire, Il aura roulé l’Eglise des nations, alors qu’Il a promis de leur donner plus que ce qu’eux avaient eu autrefois. Il y a donc quelque chose qui cloche quelque part si nous ne recevons pas cela.

[52] Mais écoutez, mon frère, ma soeur, ne laissez pas cela vous passer par-dessus la tête. Cela passe toujours par-dessus la tête des gens, et ils n’en savent rien. Ils n’avaient point reconnu les prophètes à leur époque jusqu’à leur mort. Ils n’avaient pas non plus reconnu Jésus-Christ comme étant le Fils de Dieu jusqu’après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection. C’est alors que l’Eglise a commencé à se rendre compte qu’Il était le Fils de Dieu. Considérez saint Patrick et beaucoup de saints de ce côté-ci. Considérez Jeanne d’Arc. Vous les catholiques, ici, considérez Jeanne d’Arc. Quel qualificatif lui avez-vous attribué? Votre église l’a brûlée au bûcher comme une sorcière, parce qu’elle avait des visions et qu’elle priait pour les malades. Et puis, vous avez dit qu’elle était une sorcière et vous l’avez brûlée au bûcher, et cette femme implorait la miséricorde. Oh! Quelques cent ans plus tard, vous avez reconnu qu’elle était une sainte. Qu’avez-vous fait comme béni... repentance? Vous avez déterré les corps des prêtres qui l’avaient brûlée et vous les avez jetés dans la mer. Mais vous voyez, elle vous est passée juste par-dessus la tête. Dieu l’avait reprise et vous n’aviez pas reconnu cela.

[53] C’est pareil dans chaque âge: «Il cache cela aux yeux des sages et des intelligents et le révèle aux enfants qui sont humbles et qui veulent apprendre.» Réveillons-nous donc, mon frère, ma soeur. Considérons la déclaration de Jésus juste un instant avant de former une ligne de prière. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Observons ce que cela veut dire. Les jours de Sodome... Du temps de Sodome, il y avait trois catégories de gens. Les sodomites, les membres d’église tiède, c’était Lot et le monde. Et il y avait Abraham, l’Eglise élue, l’appelée à sortir, se trouvant seul à l’écart sur une montagne, suivant la voie avec les quelques méprisés qui suivent le Seigneur, recevant de petites choses de la terre. Mais il était serviteur de Dieu.

[54] Eh bien, Dieu est descendu sous une forme de trois Anges. Deux d’entre eux descendirent à Sodome, prêchèrent et firent sortir Lot de Sodome avant que Sodome fût brûlée. Eh bien, comment... Observez comment Il en a donc parlé, du temps où le feu était descendu. Si nous avons... nous sommes... Si nous jouissons de notre bon sens, nous pouvons voir que l’homme, de par ses réalisations pour maîtriser le monde, a accompli quelque chose qui va détruire et le monde et lui-même: les bombes atomiques et à hydrogène. Et cela peut arriver avant l’aube. Cela peut arriver dans quelques minutes. Le monde entier peut entrer dans ces spoutniks et dire simplement: «Eh bien, voulez-vous vous rendre ou périr?» Que ferions-nous? Voyez? Et cela est entre les mains des pécheurs. Et s’il arrive à quelqu’un de boire trop de vodka un jour et de lâcher un de ces missiles? Chaque nation en a prêts à être largués. Eh bien, le monde ne pourra pas survivre à cela.

[55] Et c’est exactement ce que Dieu a prophétisé qu’il arriverait: «Les cieux et la terre seront embrasés et brûleront par un feu ardent.» Il a dit: «Avant ce jour grand et redoutable de l’Eternel, le monde sera consumé par le feu», Malachie 4, et Il a dit: «Les justes marcheront sur les cendres (les cendres volcaniques) des méchants», dans le Millénium. C’est vrai. Mais avant ce jour-là, Il a dit: «J’enverrai Elie qui ramènera la foi des gens aux pères. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[56] De quoi cela était-il le symbole? Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Eh bien, Sara, sa femme, était vieille. Abra... Il était Abram jusqu’à quelques jours auparavant. Mais son nom avait été changé en Abraham par Dieu, quand Dieu lui avait parlé en vision. Mais pendant que cet Ange était assis, le dos tourné à la tente, Il a dit: «Abraham, où est ta femme Sara?» S-a-r-a, c’était S-a-r-a-ï, vous savez. Il a donc dit: «Où est ta femme Sara?» Il a dit: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Il a dit: «Abraham, Je ne vais pas te cacher ceci. Mais tu m’as fait confiance depuis maintenant vingt-cinq ans, et Je te visiterai à cette même époque.» J’aimerais que vous, comme c’est une assistance mixte, que vous soyez raisonnables maintenant, pour... comme j’exprime ceci.

[57] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... tourné à la tente, Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri en disant telle et telle choses: ‘Comment est-ce possible?’» Maintenant, écoutez. Voyez ce que Jésus a dit. Eh bien, suivez la–la signification. Avant le jour de l’Eternel... Au jour de la Venue du Fils de l’homme, Dieu sera dans l’Eglise, accomplissant le même signe devant les gens, comme... devant l’Eglise élue, comme Il l’avait fait devant Abraham avant que Sodome fût brûlée. Et observez ce signe-là. Exactement le même signe que Jésus avait accompli quand Il était ici sur terre, Il l’a promis pour les derniers jours. Alors, «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Comment Le reconnaîtriez-vous? D’après les Ecritures, quand Il s’est fait connaître aux Juifs, Il était le Prophète qui connaissait le secret de leur coeur. Combien diront: «C’est vrai»?

[58] Quand Il s’est fait connaître à la race des Samaritains, Il s’est fait connaître comme Prophète. Et la femme est allée annoncer aux hommes dans la ville: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?» Maintenant, permettez-moi de prendre le verset suivant. Et la Bible déclare que toute la ville, toute la race là, avait cru en Jésus sur base de ce que la femme avait dit... la parole de la femme. Pensez-y. Il avait accompli ce signe-là une seule fois, et c’était réglé pour tout le temps. Ils ont dit: «Il est le Messie.» En effet, Il avait accompli le signe du Messie.

[59] Eh bien, ne l’oubliez pas. Eh bien, dans ces derniers jours, remarquez, pas Jésus ici sur terre dans un corps physique, mais l’Esprit de Jésus dans la chair humaine, comme le sarment du Cep, fera la même chose dans la chair humaine. Quand l’Eglise se rassemblera, Il se fera connaître par elle. Si donc Il entrait dans cette église ce soir et accomplissait cette même chose, ne pourrions-nous pas lever les mains et remercier Dieu, comme ces Grecs avaient fait: «Nous avons vu Jésus»? C’est ce qu’Il était. C’est ce qu’Il est, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Est-ce vrai? Combien aimeraient Le voir? Inclinons la tête.

[60] Saint et Bienveillant Dieu, ceci est un–un moment capital. Ceci est un moment qui peut représenter la différence entre la vie et la mort pour beaucoup de gens. C’est peut-être en ce moment-ci qu’il y aurait un... quelqu’un qui est assis pourrait critiquer et cela pourrait éternellement le séparer de Dieu. Il peut y en avoir un ici, Seigneur, qui a été un critiqueur et qui deviendra un croyant et qui aura la Vie Eternelle. Il peut y en avoir ici, Seigneur, qui sont malades, et ils fréquentent l’église et des–des pasteurs loyaux les ont oints d’huile, ils ont prié pour eux, mais ils n’ont pas pu s’emparer de la foi pour être guéris. Qu’il leur arrive, Seigneur, de voir que le Christ même dont leur pasteur a parlé est maintenant monté à un niveau un peu plus élevé avec nous, ou un peu plus intime pour nous, un peu plus intime, et qu’Il veut se faire connaître parmi nous ce soir. Alors, ils pourront s’emparer de la foi pour voir: «Oui, Jésus est ici. Il est au milieu de nous. Je crois en Lui comme mon Guérisseur, comme mon Sauveur.»

[61] Et puis, ils pourront aller témoigner, faire retentir leur témoignage. Et Tu peux être le Souverain Sacrificateur. Et Tu es le Souverain Sacrificateur de leur confession maintenant. Quand ils pourront sincèrement, du fond de leur coeur, croire que Tu as accompli l’oeuvre... Nous savons qu’en ce qui concerne l’oeuvre elle-même, elle est déjà achevée, mais s’approprier la foi pour croire cela... «Tout est possible à celui qui croit.»

[62] Maintenant, Seigneur Jésus, ce serait mieux pour moi de me retrouver au bord d’une rivière là, me reposant quelque part à la pêche, ou peut-être d’être assis chez moi avec mon petit garçon ici aujourd’hui à son anniversaire. Mon petit Joseph de six ans, combien j’aimerais l’avoir sur mes genoux ce soir, voir ces gros yeux se lever vers moi et dire: «Papa», une joie que Tu m’as donnée à l’âge mûr. Ce serait mieux pour moi d’être là-bas ou ailleurs plutôt que d’être ici dans cette église, cherchant à séduire les enfants de Dieu. Ô Dieu, je prie que, d’une façon ou d’une autre, tout le monde ici puisse saisir ces quelques mots décousus, Père. Ils ont peut-être été éparpillés. Ils ont peut-être été... pas enfoncés dans les coeurs, comme généralement un grain s’enfonce. Mais s’ils ont été éparpillés, puisse cela tomber dans une terre à laquelle Tu as pourvu. Et que les résultats et la louange Te reviennent, Père.

[63] Alors que nous, dans cette église, cette église et moi, nous nous confions à Toi, oh! viens, Seigneur Jésus. Nous ne sommes pas nombreux ensemble ce soir, mais Tu as promis à trois, et nous dépassons ce nombre-là. Et puissions-nous, en partant d’ici ce soir, de retour à nos foyers respectifs, en chemin, puissions-nous parler comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, après la résurrection en ce glorieux premier matin. Toute la flore fleurissait, la Vie fleurissait. Et ils ont marché avec Lui le long de la route, Cléopas et son ami. Ils–ils n’avaient point reconnu Qui Il était. Mais alors, vers le soir, vers ce moment-ci peut-être, quand ils furent rassemblés dans l’auberge, Il a fait quelque chose juste exactement comme Il avait fait avant Sa crucifixion. Et ils ont reconnu que personne d’autre, à part Lui, ne faisait cela comme ça. Et leurs yeux s’ouvrirent. Ils reconnurent que c’était leur Seigneur. Et ce dernier disparut de devant eux. Vite, ils coururent auprès des autres disciples et dirent: «Effectivement, Il est ressuscité.» Père, je prie que cela soit notre témoignage ce soir.

[64] Maintenant, j’ai parlé de ce que Tu as été dans les jours passés. Et ces gens ont levé la main pour montrer qu’ils voulaient Te voir. Maintenant, sois-le pour nous ce soir, Seigneur, pour accomplir Ta Parole. C’est conforme à Ta Parole. Quand Tu étais ici sur terre, Tu as dit que Tu guérissais, pour accomplir ce que les prophètes avaient dit de Toi. Et alors, Père, ce soir, Tu as aussi promis ces choses pour ces derniers jours. Je Te prie donc d’accomplir Ta Parole ce soir. Accorde-le, alors que nous nous confions à Toi. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[65] Merci de votre gentillesse, de m’avoir attendu si longtemps. Et maintenant, nous... Demain matin, nous viendrons tôt au petit-déjeuner. Et alors... Je ne vous garderai pas très longtemps. Mais nous allons juste appeler, je pense... Oh! Attendez, je... (Avez-vous distribué des cartes de prière? Oui.) D’accord. Il dit avoir distribué des cartes de prière. Quelle série était-ce? La série A ou la série C? La série C. Eh bien, d’accord. De 1 à 100? Très bien. Formons bien une petite ligne de prière dans un instant. Je suis juste... faire... essayer de voir par où Il m’indiquera de commencer, pour commencer par là. Et je laisse juste cela venir à mon esprit et puis je vais... Nous ne ferons pas venir trop de gens. Mais juste pour ceci. Si–si cela... si Christ vient parmi nous et prouve qu’Il est ici, et qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est vivant, cela ne serait-il pas... ne pouvons-nous pas avoir autant de foi que cette pauvre prostituée de Sychar? Ne pouvons-nous pas nous dire, en tant que croyants chrétiens: «Effectivement, c’est le Messie, car Il l’avait promis»? Voici, c’est la Parole qui le dit. Et Il est ici même avec nous aujourd’hui, accomplissant cela.

[66] Donc, amis, j’aimerais que vous sachiez. Si je pouvais venir là et (Je dis ceci avec respect, pas pour plaisanter, mais avec respect) et qu’on mettait dans la rue une pièce de vingt-cinq cents à pousser avec mon nez jusqu’au bout de la route principale ici, parcourir la cité en poussant cette pièce de vingt-cinq cents avec mon nez, marchant sur mes mains et mes genoux pour vous voir être rétablis, je commencerais maintenant même. Et à la lumière d’une torche, je pousserais cela toute la nuit pour vous voir être guéris. Or, je suis effectivement sérieux là-dessus. J’ai été malade. Je sais ce qu’est la maladie. Mais cela ne marcherait pas. Vous êtes déjà guéris par Ses meurtrissures. Que je vous impose les mains, ou que les prédicateurs vous imposent les mains, c’est en ordre. Mais ce n’est pas nécessaire. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est accepter ce qu’Il a déjà fait pour vous. Voyez?

[67] Et maintenant, le... nos frères ici vous ont prêché cela, d’une façon raisonnable et saine, qu’Il est le Christ. Et vous avez cru cela et vous avez accepté le salut. Et vous voyez les résultats. Combien vous étiez heureux! Eh bien, alors, la même chose se fera pour la guérison ou le salut aussi. Vous devez vous rappeler que les oeuvres ont déjà été achevées. Eh bien, demandons si tout le monde sera tout aussi respectueux... Eh bien, si notre Saint Père accorde la Présence de Son Esprit et accomplit les mêmes oeuvres ici devant vous, combien ici présents n’ont jamais vu cela s’accomplir de leur vie? Faites voir les–les mains en les levant. Partout dans la salle, ceux qui n’ont jamais vu cela de toute leur vie? Vous voulez dire qu’il n’y a que deux personnes qui n’ont jamais... Combien ici n’ont jamais été dans l’une de mes réunions? Levez la main. Ceux qui n’ont jamais été dans l’une de mes réunions? Eh bien, où avez-vous vu cela s’accomplir alors? Je... Eh bien, quelque chose cloche quelque part. Assurément, je crois que vous êtes sincère. Vous... Eh bien, peut-être que vous l’avez fait. Je–je suis donc reconnaissant pour cela.

[68] Mais je crois qu’il y a quelque chose qui cloche quelque part. En effet, cela n’a pas l’air juste. Vous ne m’avez peut-être donc pas compris. Je vois parfois ici, nous avons des Norvégiens, des Suédois, et que sais-je encore, ainsi ils ne... peut-être qu’ils ne comprennent pas très bien l’anglais. Peut-être donc... mais vous avez compris la deuxième fois. Alors, combien aiment le Seigneur? Je le dirai comme ça. Eh bien, nous tous, nous L’aimons. D’accord, monsieur. Maintenant, voyons. Avez-vous dit C-1 à 100? Commençons par le numéro 1 alors. La carte de prière C numéro 1. Avez-vous... Qui a cette carte de prière-là? Voudriez-vous... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] On dirait que tous, tout le monde peut marcher. Alors, je vais... au lieu de prendre... de descendre là auprès des estropiés, je vais tout simplement les faire monter ici.

[69] Eh bien, j’aimerais vous dire une chose, à vous là dans l’assistance. Combien savent que les Ecritures déclarent que Jésus-Christ, maintenant même, est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Nous tomberons tous d’accord là-dessus maintenant. Exact. Eh bien, c’est dans l’Epître aux Hébreux. Il–Il est quoi? Un Souverain Sacrificateur. Est-Il le même Souverain Sacrificateur qu’Il était quand Il était ici sur terre? Est-Il le même? Alors, comment agirait-Il suivant Son sacerdoce s’Il est le même Souverain Sacrificateur que hier? S’Il l’est aujourd’hui, Il agirait de même. Est-ce vrai? Combien se rappellent l’histoire de la femme à la perte de sang, qui s’est avancée et avait touché le bord de Son vêtement, disant que si elle pouvait toucher Son vêtement, elle se rétablirait? Vous rappelez-vous l’histoire?

[70] Eh bien–eh bien, suivez ceci. Peut-être donc, disons-le pour nous faire comprendre, qu’elle n’avait pas eu une carte de prière. Elle ne pouvait pas s’approcher de Lui. Mais elle a dit: «Je–je–je crois que si je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Alors, elle s’est faufilée jusqu’à ce qu’elle a touché Son vêtement. Physiquement, Il n’a peut-être pas senti cela. En effet, un vêtement, le vêtement palestinien pend et il a un vêtement en dessous. Ainsi donc, elle... Il... Mais Il s’est arrêté et Il a demandé: «Qui M’a touché?» Et l’apôtre Pierre L’a durement repris, disant quelque chose comme ceci: «Pourquoi dis-Tu pareille chose? Tout le monde Te touche. ‘Bonjour? Est-ce Toi le Prophète? Est-ce Toi–est-ce Toi le Prédicateur? Est-ce Toi... Nous sommes certainement contents de faire Ta connaissance. On a... on apprécie T’avoir par ici, Révérend’, comme cela, tout le monde...» Il a dit: «Et Tu dis: ‘Qui M’a touché?’ Eh bien, cela n’a pas l’air raisonnable», a peut-être dit Pierre. Alors, Jésus a dit: «Mais J’ai connu que la vertu est sortie de Moi.» Est-ce vrai? Or, la vertu, c’est la force. En d’autres termes: «Je me suis senti faible.» Voyez?

[71] Eh bien, quand cela s’est produit, Jésus a promené le regard sur l’assistance. Ecoutez attentivement maintenant. Jésus a promené le regard sur Son assistance, peut-être comme ceux qui sont debout ici, peut-être plus nombreux, peut-être pas aussi nombreux. Mais Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à repérer la femme. Il lui a parlé de sa perte de sang, disant que cela s’était arrêté. Sa foi l’avait sauvée. Est-ce vrai? Eh bien, alors, s’Il est le même Souverain Sacrificateur, le même Souverain Sacrificateur, et vous qui êtes assis là dans l’assistance et qui ne viendrez pas dans cette ligne de prière, ne pouvez-vous pas Le toucher avec votre foi? Ne réagirait-Il pas de même s’Il est le même Souverain Sacrificateur? Cela paraît-il logique? Levez la main, tout le monde dans la salle. Voyez, je vous amène à... à recevoir une faveur de la part de Dieu si je le peux, vous laisser voir que c’est la vérité, voir comment vous réagissez à cela. Voyez? Ça serait la même chose.

[72] Maintenant, vous là dans l’assistance, dites: «Frère Branham ne sait rien à mon sujet. Il m’est un parfait inconnu. Il ne me connaît pas. Mais, Seigneur, Tu sais ce qui cloche chez moi. Si donc Tu l’amènes... Je veux Te toucher, Jésus. Puis-je avoir–avoir ma guérison ce soir?» Et alors, dites: «Parle par frère Branham et amène-le à se retourner pour me parler.» Voyez donc s’Il le fait. Cela serait merveilleux, n’est-ce pas? Cela serait... n’est-ce pas? Cela confirmerait le christianisme. Beaucoup de grands dieux de Bouddha, et–et tous les sikhs, les jaïns et les autres de différentes religions, chacun de leurs fondateurs est mort et est dans la tombe, mais nous avons une tombe vide. Le christianisme, notre Seigneur est ressuscité d’entre les morts. Il est juste avec nous, vivant en nous, se manifestant par des preuves infaillibles, qu’Il est la Résurrection et la Vie. Il est ressuscité d’entre les morts.

[73] Maintenant, la suite devra être Dieu. C’est aussi loin que je peux aller. Tout le monde le sait. La suite devra être Dieu. Maintenant, ne... Tenez-vous là même, madame, ça sera en ordre maintenant. Eh bien, voici une dame ici debout, elle m’est inconnue. En fait, j’aimerais poser la question suivante: Combien ici me sont inconnus? Vous savez que je ne sais rien à votre sujet? Levez la main. Vous savez que... Juste lev... Dans la ligne de prière, chacun de vous dans la ligne de prière, si vous tous vous êtes inconnus...? Très bien, chacun de vous. Maintenant, je–je vous suis inconnu. J’ai deux ou trois amis ici qui sont ici en vacances avec moi: un prédicateur assis ici au coin, venant d’Alabama. Et j’ai amené frère Sothmann, il est Canadien. Et frère Tom, assis là derrière dans ce coin, par ici, là... Ils sont là, juste ici dans le coin. Ce sont donc eux que je connais.

[74] Maintenant, soyez vraiment respectueux, et que tout le monde soit en prière. Eh bien, ceci est un tableau quelque peu semblable à celui dont je parlais il y a quelques instants, de Saint Jean, chapitre 4. Notre Seigneur a rencontré une femme de Samarie, la femme samaritaine au puits. Connaissez-vous l’histoire? Eh bien, Il était un Homme et, elle, une femme. Et Ils étaient peut-être là debout, comme nous maintenant. Et le–le puits, c’est un peu comme un panorama. Et–et Il s’est mis à lui parler jusqu’à ce qu’Il a découvert son problème. Vous dites... Approchez ici si vous le pouvez, si ça ne vous dérange pas, ici même. Cela ne sera donc pas très ardu pour vous. Alors, Il a parlé à–à la femme et a dit... Il cherchait à contacter son esprit, évidemment, quand Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Il la contactait.

[75] Eh bien, soyez vraiment respectueux. Ne vous déplacez pas. Voyez, chacun de vous est un esprit, vous le savez. Si vous ne l’êtes pas, vous êtes mort. Ainsi donc... est votre esprit. Et partout, votre esprit entre maintenant en contact avec le Saint-Esprit, Il est très sensible. Et Il est très timide. Il va simplement quitter. Voyez? Ainsi donc, juste–juste... Soyez tout autant respectueux et calme que possible maintenant. Maintenant, savez-vous, vous les chrétiens, ce à quoi je suis buté? Voici une femme que je n’ai jamais vue de ma vie. Et je... Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Eh bien, afin que vous sachiez et que vous vous rassuriez, regardez, je lève mes mains. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Voudriez-vous juste lever les mains afin qu’ils voient? Levez simplement les mains afin que les gens voient que nous sommes inconnus.

[76] Maintenant, ce que j’ai enseigné ce soir, c’étaient les Ecritures, ce qu’étaient les promesses de Dieu pour ce jour-ci. Maintenant, c’est ici que le christianisme doit être démontré, sinon c’est une supercherie. Soit la Bible est fausse, soit Elle est vraie. Soit Christ est ressuscité, soit Il ne l’est pas. Maintenant, il m’est totalement impossible de connaître cette femme, quoi que ce soit à son sujet, qui elle est, d’où elle vient, pourquoi elle est ici, ce qui cloche chez elle, ou n’importe quoi... Ce–ce me serait totalement impossible de savoir cela. Cela devra être révélé par une certaine puissance surnaturelle. Nous allons tous... pourrons dire amen à cela. Eh bien, est-ce que tous... Cela dépend de ce que vous en pensez. Voyez? Ça dépend de vous. Voyez?

[77] Mais maintenant, s’Il faisait cela et me disait quelque chose pour lequel vous êtes ici, ou quelque chose qui est arrivé dans votre vie que vous connaissez. Eh bien, si je disais: «Soeur, le Seigneur Jésus m’a appelé pour prier pour les malades. Croyez-vous cela?», vous diriez peut-être: «Oui, Frère Branham. Je le crois.» Je dirais: «D’accord. Je–je vais vous imposer les mains et prier pour vous.» Et je vous imposerais les mains et dirais: «Jésus... Bien-aimé Jésus, guéris cette femme et rétablis-la.» Et vous diriez: «Je le crois.» Vous vous en irez; je pense que vous seriez rétablie. Je... Croiriez-vous cela, vous tous? Assurément que nous le croirions. Voyez, car j’ai posé la question. Maintenant, c’est vrai. Ce serait en ordre. Mais maintenant, ce que...

[78] Si nous nous mettons à parler du Christ ressuscité et de la promesse de Sa manifestation parmi vous (Voyez?), alors... Maintenant, cela introduit autre chose. Maintenant, Il vient ici, Il peut vous dire ce que vous avez été, ou ce qui cloche chez vous, ou ce que vous désirez, ou quelque chose comme cela, quelque chose que vous connaissez, et vous savez que moi, je ne le sais pas, et vous savez que moi, en tant qu’homme, je n’ai aucun moyen de le savoir. Cela montre donc que s’Il sait ce que vous avez été, Il sait ce que vous serez. Est-ce vrai, assistance? Voyez? Eh bien, maintenant, soyez vraiment respectueux. Elle est une bonne personne. Mais je suis... je viens vers vous, très fatigué. J’ai fait six mois sur le champ de travail jusqu’à ce que j’en arrive à... Frère Mercier m’a rencontré il y a quelques instants, il a dit: «Frère Branham, vous avez l’air d’être sur le point de vous évanouir et de vous écrouler.» J’ai dit: «C’est vrai.» Voyez? Six mois de ceci. Parfois vingt, trente visions par soirée, jusqu’à ce que ça me tue pratiquement–pratiquement. Et, rappelez-vous, une seule vision a fait sortir de Lui la vertu. Que pensez-vous que cela ferait à moi un pécheur (Voyez?), sauvé par Sa grâce? C’est seulement parce qu’Il a dit: «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» L’Ecriture doit s’accomplir.

[79] Maintenant, s’Il m’explique ce–ce pour quoi vous êtes ici, vous saurez si c’est la vérité ou pas. Voyez, vous... Cette dame est très consciente et sait qu’il se passe quelque chose, en fait, c’est vrai. Je vois une Lumière qui descend directement sur elle. Et cette femme souffre d’un cas très grave de nervosité, elle veut qu’on prie pour cela. C’est vrai. Nerveuse. Si cela... C’est vrai, n’est-ce pas? Et puis, vous êtes–vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale. C’est vrai. C’est à cause d’une grosseur. Si Dieu m’indique où se trouve cette grosseur, croirez-vous que je suis Son prophète? C’est dans votre nez. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez-vous? Eh bien, l’onction est quelque part ici. Vous savez qu’il se passe quelque chose. Une sensation très douce, n’est-ce pas? C’est le Christ, le Saint-Esprit. Maintenant, levez simplement la main si c’est vrai. Vous éprouvez une sensation très douce. Ça y est. Maintenant, cette onction par ceci, j’impose les mains à ma soeur, au Nom de Jésus-Christ, pour condamner toutes les oeuvres du diable, pour qu’elle soit rétablie. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Allez, et que la paix de Dieu soit avec vous. Maintenant, croyez-vous qu’Il est vivant? Certainement qu’Il est vivant.

[80] Bonsoir, madame. Vous et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre, c’est vrai. C’est notre première rencontre. Mais Dieu nous connaît tous deux. S’Il me révèle votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur? Croirez-vous? Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous représentez quelqu’un d’autre ici: un ami atteint de folie. C’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous qu’il va se rétablir? Que Dieu vous bénisse. Allez, et que la paix de Dieu soit avec vous. Qu’il en soit selon votre foi.

[81] Passez de ce côté-ci. Bonsoir. Parlez-vous anglais? Etes-vous Indienne? Oui, oui. Juive. C’est très bien. Oh! Vous devriez... C’est bien. Nous voici. Parlez-vous hébreu? Yiddish? Nous voici encore, une Juive ici debout. Ça devrait donc être glorieux de voir le Messie. Vous savez, en tant que Juive, que le Messie devrait être le Prophète dont Moïse avait parlé, qu’Il serait suscité. Est-ce vrai, ma soeur juive? Alors, je suis sûr que vous ne commettrez pas l’erreur que les sacrificateurs au temple avaient commise à l’époque primitive en rejetant cela. Vous croirez que c’est le Messie. Ceci est une scène biblique, juste en ce moment-ci, amis, une femme juive qui a été enseignée à croire que le Messie serait un Prophète. Eh bien, cela... Je ne suis pas le Messie. C’est Son Esprit, le Saint-Esprit. C’est ce que c’est. Voyez? Nous sommes simplement oints de Son Esprit. Il est le Cep, je suis juste un de Ses sarments.

[82] Vous êtes dans une très mauvaise situation. Vous souffrez d’une tumeur. C’est vrai. Maintenant, je continue à percevoir cela venant d’ici, quelqu’un qui dit: «Il devine cela.» Je ne le devine pas. Eh bien, rappelez-vous, vous ne pouvez pas cacher vos pensées maintenant. Voyez? Tenez, c’est une Juive. Juste un instant. Je ne sais pas ce qu’Il a dit qui clochait chez vous. Je... Voyez, c’est juste comme si je vais... C’est juste dans une autre dimension, un autre monde. Oui, il s’agit d’une–une tumeur. Et c’est une tumeur tyroïde. C’est vrai, n’est-ce pas? Et vous souffrez de la nervosité. C’est vrai. Et puis, vous avez un... Quelqu’un pour qui vous priez. C’est un enfant. Et il est vraiment, extrêmement nerveux. Et il est question–il est question de son quotient intellectuel... Il n’apprend pas très bien. Vous priez pour cela. C’est vrai. Vous priez aussi pour une soeur, elle souffre énormément de la nervosité. Madame Lick (c’est votre nom), vous pouvez rentrer. Votre requête est donc exaucée, le Nom de Jésus... Croyez-vous maintenant qu’Il est le Messie? Amen. Que Dieu vous bénisse.

[83] Qu’en est-il de vous dans l’assistance? Croyez-vous de tout votre coeur? Il est Christ, le Fils de Dieu. Mais soyez vraiment respectueux. Vous rendez-vous compte de cette Personne qui est parmi nous maintenant? «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Eh bien, maintenant, vous ne verrez pas Son corps physique jusqu’à Sa Seconde Venue. Et Il ne viendra jamais sur terre lors de Sa Seconde Venue. Nous serons enlevés dans les airs à Sa rencontre, dans les airs. Nous Le rencontrerons dans les airs. Est-ce vrai, frères? Nous Le rencontrerons dans les airs... Mais Son Esprit... Vous voyez comment l’Eglise a évolué depuis Martin Luther, la justification; Wesley, la sanctification; la Pentecôte, c’est le Saint-Esprit, c’est comme coiffer la pyramide. Maintenant, Il affûte cela. Et, rappelez-vous, le sommet de la pyramide au verso de notre dollar américain, le grand sceau, manquait. Il est la Pierre de faîte, le Rejeté. Cela rend donc la chose si proche que cela doit s’ajuster parfaitement. Ça doit être Son ministère se reproduisant encore dans Son Eglise, pour l’Enlèvement. Eh bien, nous sommes là même, amis.

[84] Vous croyez que vos pieds et vos jambes vont se rétablir. D’accord, monsieur. Vous pouvez avoir cela donc. Amen. Je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît. Si le Seigneur Jésus me révèle votre problème, croirez-vous qu’Il est le Fils de Dieu, et que je suis juste envoyé comme Son serviteur? De–de tout votre coeur? Combien dans l’assistance croiront cela? Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Nous sommes–nous sommes inconnus l’un à l’autre. Est-ce vrai? Levez simplement la main afin que nous voyions que nous sommes de parfaits inconnus. Maintenant, s’Il fait ce... Si une fois que les Samaritains ont vu cela s’accomplir, ils ont été convaincus pour toujours, assurément que nous pouvons être convaincus. Cet homme a connu beaucoup de problèmes. Il est sorti de l’hôpital à cause de la prostatite, une intervention chirurgicale. Vous êtes censé y retourner. Et c’est à cause des–des hémorroïdes. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Père céleste, accorde que Tes bénédictions reposent sur ce jeune frère, qu’il soit rétabli afin qu’il puisse vivre pour Ta gloire. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, jeune frère. Allez en croyant maintenant, ça sera terminé pour vous. Amen. Que Dieu soit avec vous, frère.

[85] Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Combien croient maintenant de tout leur coeur? Combien accepteront cela maintenant de tout leur coeur? Croyez en Lui. C’est très bien. Il ne vous fallait pas monter si haut. Et si je vous disais, sans vous dire un mot, que votre maladie est terminée, le croirez-vous? Seriez-vous rétabli? Le mal de dos sera rétabli, et votre maladie du coeur, et tout. Poursuivez bien votre chemin pour être rétabli. Regagnez alors directement votre siège; recevez simplement cela. Croyez de tout votre coeur. Eh bien, qu’en est-il de vous, si vous ne montiez pas les marches? La petite dame là. Tenez, et si je disais que vous pourrez prendre vos repas une fois de plus, ce trouble d’estomac vous a quittée, croiriez-vous cela? Si vous croyez, levez la main. Allez donc manger. Jésus-Christ vous rétablit. L’affection des reins et le mal de dos et autres, cela vous a déjà quitté. Vous pouvez rentrer chez vous maintenant et être guéri. Croyez de tout votre coeur.

[86] Regardez ici, monsieur. Croyez-vous que je suis Son prophète? Croyez-vous que cette drôle de toux asthmatique va vous quitter et que vous n’allez plus en souffrir? Croyez-vous? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Rentrez donc et croyez cela, et il en sera exactement ainsi. Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Si vous croyez en Dieu, Dieu vous l’accordera, si vous–si vous croyez cela. Et si je vous parlais vous là débout, que je ne vous disais rien, que je vous disais de regagner votre siège, que vous seriez guéri, croiriez-vous cela? Regagnez votre siège et soyez guéri. C’est tout. J’aimerais donc voir ce que le reste d’entre vous... voir si vous avez autant de foi pour croire. Croyez-vous la même chose? Continuez d’avancer. Dites: «Que le Seigneur accorde Ses bénédictions.» Maintenant, que penseriez-vous si je vous disais... Vous dites: «Je préférerais, Frère Branham, que vous me disiez ce qui cloche. En effet, je suis un peu inquiet.» N’était-ce pas vrai? Je ne suis pas en train de lire vos pensées. Mais vous ne pourrez pas cacher vos pensées en ce moment-ci. Très bien. Votre maladie gynécologique, une maladie de femme, va vous quitter. Vous–vous pouvez donc regagner votre siège. Allez simplement avec votre frère, et soyez guérie. Jésus-Christ vous rétablit.

[87] Croyez-vous de tout votre coeur? Qu’en est-il là dans l’assistance? Soyez vraiment respectueux. Cette dame assise ici au fond, au bout, en train de me regarder, ici au bout, souffre des genoux. Croyez-vous que Dieu va vous rétablir, madame? Une dame un peu costaude... Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Mais vous souffrez des genoux. Si c’est vrai, levez la main. Qu’a-t-elle touché? Demandez ce qu’elle a touché. Elle a touché le Souverain Sacrificateur, Jésus-Christ, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Cette dame assise ici même souffre de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, madame? Croyez-vous cela de tout votre coeur, qu’Il vous guérira? Levez la main si vous le croyez. Très bien. Qu’avez-vous touché? Vous ne m’avez point touché. Vous êtes à vingt pieds [6 m] de moi. Vous avez touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Croyez de tout votre coeur et cela vous quittera.

[88] Quelqu’un d’autre ici croit? Tenez. Voici... Vous avec la main levée, vous croyez–vous croyez là au fond, cette dame, croyez-vous de tout votre coeur? La dépression nerveuse vous quittera. Vous souffrez d’une dépression nerveuse, c’est vrai. Vous souffrez aussi de l’arthrite. Vous avez des complications, est-ce vrai? Si nous sommes inconnus, faites signe de la main comme cela. Qui avez-vous touché? Vous ne m’avez point touché. Vous avez touché le Souverain Sacrificateur. Maintenant, votre dépression nerveuse est finie; vous pouvez rentrer chez vous bien portante au Nom de Jésus-Christ. Combien parmi vous croient que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ressuscité d’entre les morts? Et qu’en réponse à votre demande: «Messieurs, nous voudrions voir Jésus», nous voyons Son Esprit à l’oeuvre parmi Son peuple? Levez la main.

[89] Maintenant, je vais vous demander de faire quelque chose. Combien de croyants y a-t-il ici? Tous ceux qui avaient levé la main sont des croyants. Eh bien, voudriez-vous faire quelque chose pour moi? Imposez la main à celui qui est à côté de vous. Voudriez-vous juste lui imposer la main? Considérez ce qu’Il a fait ce soir. Regardez juste ce qu’Il a fait. Maintenant, j’aimerais que chacun de vous incline la tête. Je vais simplement offrir une prière. Je veux que vous répétiez cela après moi. Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tous les dons excellents, je confesse maintenant ma foi en Toi, ma foi en Ton Fils Jésus, et dans toutes Ses Paroles. Il nous a commissionnés d’aller par tout le monde prêcher la Bonne Nouvelle. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Je suis un croyant. Je prie pour cette personne à laquelle j’ai imposé les mains. On prie pour moi. Je crois pour eux. Ils croient pour moi. Ensemble nous croyons que nous sommes guéris, car nous suivons Ta commission, au Nom de Jésus. Amen.

[90] Maintenant, gardez vos têtes inclinées. Gardez vos têtes... Restez bien enfermés avec Dieu. Vous avez fait votre confession. Le Christ même qui a été suscité au–au dernier jour, qui est venu le matin de Pâques, est ici même parmi vous. Vous allez... Rappelez-vous donc, AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous ne verrez en aucun... l’âge de l’Eglise des Gentils ne verra plus un quelconque signe qui suit celui-ci, qui le dépasse. Ceci est le dernier signe à l’Eglise. Enfermez-vous avec Dieu maintenant. Croyez. Croyez simplement qu’Il déverse Sa bonté, de Son Esprit, dans votre corps; et que vous êtes guéris, car un croyant vous a imposé les mains. Et vous sentez Ses bénédictions. Maintenant, pendant que vous croyez de tout votre coeur, je vais maintenant prier pour vous. Et celui qui a vos mains... ses mains sur vous représente mes mains. Mes mains représentent les mains de Dieu. Maintenant, que chacun de vous se mette à croire maintenant que vous Le voyez venir à votre siège et dire: «Mon enfant, tout est fini.»

[91] Notre Père céleste, en ce moment sacré, où les décisions doivent être prises, où les hommes vivront ou mourront, ces chrétiens ont fait leur confession à cause de Ta Présence. Et les Ecritures nous déclarent que nous sommes au temps de la fin, et ils ont leurs mains posées les uns sur les autres, ce qui est la commission de Ta Parole à Ton Eglise: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Par conséquent, Satan, tu es un être vaincu. Tu n’as pas de droits légitimes pour commencer, afin de tourmenter ces gens. Tu es un bluffeur et nous repoussons ce bluff. Jésus-Christ t’a vaincu par Sa mort et Sa résurrection. Son Sang a payé tout le prix pour le péché dans lequel tu avais persuadé la famille de la race humaine à force de cajoler. Et maintenant, nous sommes fils et filles une fois de plus. Et Son Esprit oint parle avec nous ce soir, comme Il l’avait fait avec Adam dans la fraîcheur du soir. C’est pourquoi tu ne peux pas retenir davantage ces chrétiens. Je t’adjure par le Dieu vivant de quitter ces gens malades. Sors d’eux afin qu’ils puissent quitter ce bâtiment ce soir libres du péché, avec une foi très prédominante, qui te fera sortir de leurs pensées et de leurs sphères. Au Nom de Jésus-Christ, j’ordonne à Satan de quitter ces gens, ces maladies sous forme d’affliction, c est le diable, de quitter ces gens par le Nom de Jésus-Christ.

[92] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, j’aimerais demander s’il y a quelqu’un ici présent qui ne connaît pas Jésus comme son Sauveur et qui aimerait se lever pour dire: «Pendant que je suis dans Sa Présence, je veux confesser mes péchés et dire que je suis en erreur.» Peut-être que vous êtes un membre d’église, mais vous avez été un incroyant, et vous ne faites pas... vous n’avez pas cru jusqu’à présent, et maintenant, vous aimeriez croire en Lui et vous aimeriez vous tenir debout pour–pour témoigner, voudriez-vous vous lever pour dire: «J’accepterai Jésus comme mon Sauveur»? Y aurait-il parmi nous quelqu’un qui permettrait à ce glorieux Esprit du Fils de Dieu... Et, rappelez-vous, avant l’aube, vous pourrez vous retrouver directement dans Sa Présence, de Celui-là même qui agit dans cette salle ce soir, pour Lui rendre compte de ce que vous aurez fait avec Lui. Y a-t-il ici quelqu’un qui n’a jamais accepté Christ et qui aimerait L’accepter?

[93] Y a-t-il ici quelqu’un qui a rétrogradé et qui aimerait revenir à Christ ce soir pendant que vous êtes dans Sa glorieuse Présence? Levez-vous. Y a-t-il quelqu’un ici qui est membre d’église et qui ne sait pas ce que veut dire être né de nouveau, parler face à face avec Dieu et jouir de la communion du Saint-Esprit? Voudriez-vous–voudriez-vous Le recevoir? Voudriez-vous juste vous lever? Si ce n’est pas le cas, combien alors y en a-t-il ici qui veulent accepter leur guérison, qui se lèveront? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Partout. C’est merveilleux. C’est bien. Acceptez votre guérison. Tenez-vous simplement debout juste un instant. Restez debout. Tenez-vous debout. Tout celui qui accepte sa guérison. Voyez, Il vous regarde. Il regarde droit vers vous. Il est ici. Rappelez-vous, je dis ceci au Nom du Seigneur, par la commission qui m’a été donnée par un Ange envoyé de Dieu.

[94] Comme vous tous, vous avez vu la Lumière (que les Etats-Unis ont protégée par le droit d’auteur à Washington, D.C., c’est accroché dans le musée de l’histoire religieuse, à Washington, D.C.), comme étant l’unique Etre surnaturel qui ait jamais été photographié dans le monde entier. Cela est accroché en Allemagne où Cela avait été photographié. AINSI DIT CET ESPRIT-LA, Il est ici maintenant pour guérir et sauver tout celui qui croit en Lui. Rappelez-vous... Que le Seigneur vous bénisse. Merci de vous être mis debout. Maintenant, est-ce que le reste dans l’assistance veut se lever, vous qui êtes bien portants et qui pouvez vous tenir debout. Merci pour votre bonne soirée et votre précieuse collaboration. Voudriez-vous téléphoner demain, ou quelque part dans la ville, et dire aux malades et aux affligés que Jésus peut les guérir pendant que nous tenons cette série de petites réunions? Que Dieu vous bénisse à jamais. L’aimez-vous? Levez simplement la main comme ceci. Voudriez-vous nous donner un accord, soeur, de Je L’aime, Je L’aime? Combien connaissent le cantique? C’est l’un de mes favoris. D’accord. S’il vous plaît. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Inclinons maintenant la tête pendant que nous fredonnons cela. Je L’aime... Je vous confie à votre pasteur. Je... Jusqu’à notre rencontre demain matin. Que Dieu vous bénisse...?...


CODE: 61-0520
TITRE: Dès Ce Moment
TRAD: Shekinah
PARAS: 95

[1] Tous mes remerciements, frère. Bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être de retour dans la maison du Seigneur ce samedi après-midi, de jouir des bénédictions du Seigneur. Et je voudrais dire que nous avons certainement passé un moment merveilleux ce matin au déjeuner. J’aime vraiment... J’aime l’amour. Et c’est le... Comme Dieu est amour, quand Il projette Son amour vers nous, alors, oh! comme c’est doux! Communier tout simplement autour de bonnes choses de Dieu, c’est si merveilleux. Eh bien, je crois que je suis un peu bruyant pour vous les Canadiens conservateurs. Pardonnez-moi donc pour ma façon peut-être rude de monter à l’estrade, et pour mes habitudes. Ainsi... Et quelqu’un m’a demandé une fois, il a dit... Nous parlions des nationalités, et il a dit: «Frère Branham, quelle est votre nationalité?»J’ai dit: «Irlandaise.» Et j’ai dit: «Eh bien, si le... Si un Irlandais peut être sauvé, il y a alors de l’espoir pour le monde entier, la race humaine tout entière a une chance, si un Irlandais peut être sauvé.»

[2] Ainsi, de venir ici chez vous les Norvégiens, les Scandinaves, les Allemands et que sais-je encore, c’est certainement une merveilleuse chose pour nous, de venir communier autour des bénédictions de Dieu. Et, vous savez, là dans ce–ce glorieux pays, nous ne serons ni Norvégiens ni Irlandais, nous serons alors différents. Nous serons changés. J’en suis si heureux. Et depuis que je me suis converti et que j’ai donné ma vie au Seigneur Jésus, il y a quelque 30 ans, quand je n’étais qu’un garçon... Et si j’ai eu un regret dans ma vie, le plus grand regret que je... j’en ai beaucoup. Mais mon plus grand regret, c’est de n’avoir pas donné ma vie au Seigneur Jésus quand j’étais plus jeune. J’avais peut-être vingt ans, environ, quand j’ai pris cette décision. Mais si j’avais fait cela lorsque j’avais l’âge de ce petit garçon assis ici, je pense que peut-être j’aurais pu gagner plus d’âmes pour Lui. Et si à la fin de la route je suis rejeté, s’Il ne me laisse pas entrer, je vais–je L’aimerai de toute façon, parce que je L’aime vraiment, parce que je L’aime.

[3] J’ai demandé à frère Mercier d’apporter quelques exemplaires du témoignage sur la vision que le Seigneur m’a donnée tout récemment. J’aimerais appeler cela une vision, car j’hésite un peu à dire autre chose. Car cela donnerait l’impression que je cherche à imiter le–le grand apôtre Paul, qui a été ravi au–au troisième ciel. Mais j’étais couché sur le lit quand cela est arrivé, et j’avais bien dormi pendant la nuit. Et, comme nous le savons, j’ai eu beaucoup de visions, mais celle-ci n’était pas comme les autres que j’ai déjà eues. J’avais toujours eu un peu peur de la mort. J’aime tellement les gens que je me disais... Ce n’est pas que j’avais peur du fait que je n’étais pas sauvé, mais je–je ne voulais pas devenir un esprit. Je voulais rester toujours un homme. Et alors, quand j’ai été... Quel que fût cet endroit où j’étais, ce n’était pas très loin, c’était quelque part, dans une autre dimension.

[4] Et quand nous quittons ce corps, nous ne devenons pas des esprits: «Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui attend.» Voyez? Dieu a un autre genre de corps dans lequel nous sommes tout aussi réels que nous le sommes ici même. Depuis lors, cela a ôté de mon esprit tous les désarrois. Et maintenant, n’eussent été mes enfants et l’Evangile... Eh bien, je dirais d’abord l’Evangile, et ensuite mes enfants et ma femme, mes bien-aimés ici, j’accepterais bien cela n’importe quand. En effet, là, il n’y a pas de maladie, pas de tristesse, pas de–pas de péché, rien. C’était la perfection. Et, oh! combien j’aime y penser! Et pendant que j’étais là, je me suis dit: «Si jamais je retournais, je contraindrais les gens à venir ici; je les persuaderais de toutes les manières possibles de venir à cet endroit.» Mes amis, ne manquez pas cela. C’est–c’est l’endroit le plus glorieux de tous. Vous aurez tout manqué. Il se peut que vous soyez un homme d’affaires prospère. Il se peut que vous soyez un homme de bien ou une bonne femme, un bon garçon ou une bonne fille, mais ne manquez pas le Ciel. Croyez au Seigneur Jésus-Christ avec tout ce qui est en vous.

[5] Et maintenant, je ne suis pas très formaliste, car, vous savez, Dieu n’est pas formaliste. C’est la Bible qui le dit. Nous n’avons donc rien de formaliste. Là chez nous, nous... il n’y a pas de formalisme. J’ai trois beaux enfants à la maison, et mon fils Billy est avec moi. Et nous formons simplement une grande famille des gens qui aiment le Seigneur de tout leur coeur. J’ai un petit garçon d’environ... Il a eu... Il a eu six ans hier. Et... Mais six ans avant qu’il ne vienne, le Seigneur m’avait dit que j’aurais ce fils et que je devrais lui donner le nom de Joseph. Et le petit garçon a déjà des visions et dit des choses qui effectivement s’avèrent être la parfaite vérité. Juste... Un jour, il me faudra... J’espère descendre avec lui jusqu’au Jourdain, puis prendre mon char et monter. J’espère qu’il s’écriera: «Mon père, mon père, chars d’Israël et leur cavalerie.» Mes fillettes, l’une d’elles n’est plus si petite. Elle a déjà quatorze ans. Ce sont des filles à papa; vous savez combien nous aimons nos enfants.

[6] Il y a quelque temps, j’étais simplement en train de réfléchir. J’ai rencontré un ami cet après-midi ou un homme qui s’est présenté comme monsieur Pedigrew. Il porte le même nom qu’un brave ami ministre baptiste là, à Louisville, dans le Kentucky, le Docteur Pedigrew. En parlant un jour, je pensais à l’époque où... Frère Pedigrew était toujours un fin diplomate dans son parler. Il était d’une précision et d’une concision vraiment spontanées, vous savez. Et–et il utilisait une très bonne grammaire, comme s’il avait enseigné Webster. Et–et moi, je–et j’utilisais mes vieilles expressions du Sud: les his et les hain’t et les tote et les fetch et les carry, etc. Et il a dit: «Billy, je pense que tu peux perfectionner un peu ta grammaire.» J’ai dit: «Eh bien, je vous assure, Docteur, ai-je dit, j’ai été... Je pense que c’est juste. Mais, ai-je dit, j’ai été élevé dans une famille de dix enfants et je n’ai pas reçu d’instruction. Depuis que le Seigneur m’a appelé, je n’ai pas eu le temps de m’y mettre.»Il a dit: «Eh bien, je pense que les gens vous apprécieraient davantage. Ce soir, vous avez utilisé cette expression, vous avez dit... Vous avez dit: ‘Les gens qui passaient par cette polepit (chaire) [au lieu de pulpit.]...’» Et il a dit–il a dit: «Les gens vous apprécieraient davantage si vous disiez pulpit [chaire].»J’ai dit: «Monsieur, c’est peut-être vrai, mais j’aimerais vous donner un avis contraire.» Voyez? «J’ai dit que cela importe peu à ces gens-là que je dise pulpit au lieu de polepit, tant que je mène une vie correcte et que je manifeste ce dont je parle. C’est l’essentiel.» C’est l’essentiel.

[7] Ce–ce n’est pas la grammaire qui compte. Ce qui compte, c’est une vie consacrée. Souvent, nous y accordons trop d’importance. Nous accordons trop d’importance à la grammaire et trop d’importance à... ça, c’est intellectuel. Dieu n’est pas intellectuel, Il est spirituel. Et c’est... Nous croyons Dieu par l’Esprit, par la foi. Une petite parabole... Un soir je... en revenant à la maison, mes fillettes m’attendaient, la petite Sara, et Rebecca est l’aînée. Et comme ce sont des fillettes à papa, elles m’ont attendu jusque tard, et leurs petits yeux, le marchand de sable leur a saupoudré les yeux, vous savez, et elles somnolaient. Et maman les a mises au lit. Je suis donc rentré vers trois heures du matin, après un grand service, et alors... faisant les cent pas. Et–et je suis revenu, sortant de cette glorieuse dimension là pour revenir ici.

[8] Voyez, le–l’homme ordinaire évolue ici en bas, le chrétien évolue un peu au-dessus de ça, au-dessus des choses du monde. Mais ici, vous dépassez cela jusqu’à entrer dans la vision. On ne peut pas expliquer cela. Ça ne sert à rien de tenter de le faire. Et, mes amis, si je ne vous revois plus, cela est la vérité. Je ne peux pas répondre pour les imitateurs ou pour des comparaisons charnelles. Mais je sais vraiment ce qu’est la vérité. Dieu est Dieu. Il est tout aussi réel qu’Il l’a toujours été. Et nous savons que nous avons des comparaisons, et des imitations charnelles et tout. Ce... Eh bien, tout cela arrive dans toute sorte de vie. Vous devez vous souvenir de cela.

[9] Et je suis donc rentré vers trois heures du matin, et j’ai essayé de me coucher. Et j’ai dormi environ une heure, et je n’ai pas pu dormir davantage. Je suis donc allé au salon et je me suis assis dans le–le fauteuil. Et j’étais assis là; c’était le lever du jour. Et peu après, je... Là dans la chambre des enfants, les couvertures se sont envolées du coup et la petite Rebecca s’est réveillée et elle s’est dit: «Eh bien, c’est l’heure où papa doit être à la maison.»La voilà donc parcourir la maison en toute vitesse. Et cela a réveillé Sara. Elle était toute petite alors, à peu près de cette taille. Je ne sais pas si vos enfants font cela ou pas, mais les miens, comme j’avais dû le faire tout le temps, on héritait les habits de quelqu’un d’autre, et–et vous savez ce que je veux dire par là. Et alors, Sara portait le pyjama de Rebecca. Et cela avait des jambes, vous savez, des jambes qui étaient à peu près de cette longueur, trop longues pour ses petites jambes. Et elle a failli tomber en venant.

[10] Et Rebecca a pu la dépasser. Elle avait donc des jambes plus longues, elle a couru, elle a sauté sur ma jambe droite comme cela, elle a jeté ses deux bras autour de mon cou et a crié: «Mon papa, mon papa.» Oh! Vous savez quel sentiment cela suscite dans votre coeur! Et alors, avant que la petite Sara ne puisse arriver là, la petite aux yeux bruns, d’à peu près cette taille, Rebecca, elle s’est retournée, ses bras autour de moi (et elle m’a rappelé la grande église à la mode qui est toujours la première là, vous savez), elle s’est retournée vers moi, étant toujours sur ma jambe, elle s’est retournée pour regarder Sara et elle a dit: «Sara, ma soeur, je veux que tu saches une chose: Je suis arrivée ici la première, j’ai pris papa tout entier et il ne reste rien pour toi.»Eh bien, la pauvre petite Sara, elle m’a rappelé le–le petit ami qui se débrouille bien, vous savez. Et sa petite bouche, ses petites lèvres se sont rabattues et ses petits yeux bruns ont commencé à se remplir de larmes. Et j’ai regardé, je lui ai fait un clin d’oeil, je lui ai fait un signe comme cela et j’ai tendu l’autre jambe.

[11] Et la voilà donc venir, portant ce gros pyjama dont les pieds ressemblaient aux pattes de lapin, vous savez, et elle a sauté sur ma jambe. Et elle était quelque peu chancelante; elle ne pouvait pas tenir en place. Ses jambes étaient trop courtes. Voyez? Cela me rappelle bien la nouvelle petite église qui n’a pas fait trop longtemps, les croyants, vous savez. Et j’ai vu que la petite amie pourrait tomber, en sautant à califourchon sur ma jambe comme cela. Alors, je l’ai entourée de mes deux bras et je l’ai fortement étreinte. Sa petite tête était posée contre moi. Et peu après, elle s’est relevée et elle a levé ses grands yeux bruns vers Becky et elle a dit: «Rebecca, ma soeur, j’ai aussi quelque chose à te dire.» Elle a dit: «C’est peut-être vrai que tu as pris papa tout entier, mais je veux que tu saches une chose, papa m’a prise toute entière.» Ainsi–ainsi nous... Je ne suis peut-être pas très à la mode dans mon parler et mon anglais n’est peut-être pas très correct, mais tant qu’Il m’a pris tout entier, c’est tout ce qui m’intéresse. Tant qu’Il peut s’emparer de moi et me dire quoi dire, quoi faire, je laisse simplement la chose aller au mieux de ma connaissance. Alors ce–c’est tout.

[12] Et maintenant, nous voulons annoncer que demain après-midi au... Dieu voulant, nous aurons notre réunion de clôture. J’étais si heureux de rencontrer le pasteur ici ce soir, après la série des réunions que nous avons tenues, trois soirées là, à Grande Prairie; nous avons passé un moment si merveilleux avec ces bons chrétiens là-bas, de la même manière que nous apprécions la communion ici. Je lui ai dit: «Chris, si nous n’attrapons pas cet ours grizzly, je reviendrai peut-être cet automne et y passerai encore un séjour.» Ainsi... Et quelqu’un me disait aujourd’hui, un frère, que l’un des trappeurs (les frères indiens) savait où se trouve un très grand, avec de grosses pattes. Je me demande quelle dimension doit avoir la selle que je pourrais utiliser sur lui, si je le pouvais. Et alors, nous reviendrons peut-être le pourchasser, si nous... Et je m’en vais maintenant me reposer. Je suis... Ça fait six mois que je suis dans le service, et je suis très fatigué et nerveux. Priez donc pour moi. Si vous voulez prier pour quelqu’un qui a besoin de la prière, alors priez pour moi afin que...Vous savez, Jésus a dit une fois à Ses apôtres, Il a dit: «Venez à l’écart avec Moi dans un lieu désert et reposons-nous un peu. Vous avez longtemps travaillé.»

[13] Donc, demain après-midi, nous espérons avoir la ligne de prière et ceux qui ont reçu les cartes de prière à partir de... à moins qu’il y en ait quelques-unes qui étaient peut-être restées hier soir. Je ne sais pas s’il a distribué ou pas des cartes de prière ce soir. De toute façon, nous essaierons de nous occuper demain soir, ou demain après-midi, de la ligne de prière; nous viendrons prier pour tous ceux qui veulent qu’on prie pour eux. Si donc vous n’avez pas obtenu une carte de prière hier ou–ou ce soir, s’il en a distribué ce soir, ça, je ne sais pas. J’ai oublié de demander. Et venez demain. (A quelle heure commence le service, frère?) 15 h. Alors, vous ferez mieux d’être ici aux environs de 14 h 30’, ainsi, nous n’allons pas interrompre la réunion. Et quiconque a besoin d’une carte de prière peut en avoir une, et nous prierons pour chacun.

[14] Maintenant–et maintenant, vous qui êtes visiteurs ici, dans cette ville, vous qui venez de l’extérieur, je crois qu’il y a de bonnes églises ici. Il y a des ministres locaux dans cette réunion, rendez-leur visite demain pour l’école du dimanche. Et puis, demain après-midi, quand l’école du dimanche sera terminée, alors nous aurons notre service ici; ainsi, les–les précieux frères qui nous ont permis d’avoir ce beau sanctuaire pour y adorer notre Seigneur auront leur propre service demain matin; et alors, je... peut-être demain soir. Et ainsi, nous n’aurons pas de service ici demain soir.

[15] Maintenant, je voudrais attirer votre attention juste sur une Ecriture, ici, qui m’est venue à l’esprit, En parler pendant quelques instants, si nous pouvons appeler cela un texte, pour en tirer un contexte, dans l’Evangile de saint Matthieu au chapitre 4, le verset 17. Dès ce moment Jésus commença à prêcher... disant: repentez-vous car le royaume des cieux est proche. Et si je devrais appeler cela un texte et ériger un petit contexte autour de cela, pour voir si Dieu veut entrer dans Sa Parole et bénir nos coeurs, je prendrais ce sujet: Dès ce moment, les trois mots: Dès ce moment.

[16] Vous savez, cela a une grande signification pour beaucoup d’entre nous. Et si nous devions nous asseoir cet après-midi et remonter dans le passé, nous pourrions indiquer le point de départ de beaucoup de choses: «Dès ce moment.» En nous rappelant notre enfance, nous pourrions dire: «Telle chose est arrivée.» Peut-être que si l’un d’entre vous, les garçons, qui–qui fumez... Je ne crois pas que vous les Canadiennes, vous vous abaisseriez à ce point, pour fumer la cigarette. Mais nous... elles le font là en Amérique et ailleurs. Mais je ne pense pas que vous feriez une telle chose.

[17] Mais–mais les garçons, quand ils ont fumé... Vous rappelez-vous la–la première cigarette que vous avez fumée, peut-être que c’était une barbe de maïs, plutôt, nous appelons cela... (Certaines personnes du Sud ont ri.) Très bien. C’est ce qu’on faisait là au Sud, les garçons commençaient avec la barbe de maïs. Mais quand vous avez fumé cette première cigarette, et que vous vous êtes dit que maman pourrait en sentir l’odeur par votre haleine, vous avez pris quelques grains de café et–et avez mangé–avez mâché cela pour que maman n’en sente pas l’odeur par votre haleine. Et alors elle a demandé: «Junior, as-tu fumé?» Qu’est-ce? La première chose alors, une lumière rouge se met à clignoter: «Dis-lui la vérité. Ne suis pas cette voie, petit garçon; c’est une mauvaise voie. Ne mens pas.» «Non, maman. Je–je–je–je–je–je–je n’ai pas fumé.» Et votre petit coeur s’est mis à battre très...précipitamment... Vous avez eu un sentiment vraiment bizarre. Alors, c’était deux fois plus facile de dire un mensonge la prochaine fois. Dès ce moment, vous avez commencé à mentir. Voyez?

[18] Et beaucoup de choses ont commencé à ce moment-là, dans l’enfance. Pour beaucoup d’habitudes dans notre vie, nous pouvons nous dire: «Dès ce moment». La femme immorale, elle peut se lever pour témoigner et dire: «J’étais autrefois aussi pure qu’un lys. Ma mère m’avait élevée pour être une dame. Mon père était un homme pieux et ma mère aussi. Ils m’ont appris à aller à l’école du dimanche et à faire ce qui est juste. Et j’ai fait cela pendant plusieurs années. Et finalement, une fois, un jeune homme a visité notre église. Et j’ai remarqué qu’il–qu’il n’était pas exactement comme les garçons qui étaient sauvés. Mais c’était un beau jeune homme. Et je suis sorti avec lui, et il m’a convaincue de–de prendre un–un coca une fois. Et c’était... il y avait quelque chose dedans, et quand je suis revenue à moi-même, j’étais–j’étais souillée. Et dès ce moment-là, j’ai commencé à suivre la mauvaise voie. Voyez; dès ce moment, c’était le point de départ. «Nous pouvons remonter dans le temps et repérer le moment où je me suis rendu compte que je n’avais plus une vie vertueuse et le changement qui s’en est alors suivi. Et ainsi, j’ai commencé à courir.» Voyez, dès ce moment, cela était arrivé à un moment donné. Le soûlard. L’homme qui est un alcoolique...

[19] Il n’y a pas longtemps, j’étais à New York. Juste pour... J’en fais toujours un lieu de décollage. Et–et je me rends à cette arène-là, où se déroulent tous ces combats de catch et de boxe. Et nous louons cela parce que j’ai des milliers d’amis là, à New York; généralement, les gens remplissent cela pendant une série de réunions de deux ou trois soirées: l’arène Saint Nicolas, c’est là. Et Docteur Burg et moi étions de très bons amis. Ils avaient donc plusieurs missions là, à Bowery. Et j’ai dit: «Docteur Burg...» J’avais... J’essayais de me passer de la piqûre contre la fièvre jaune pour aller en Afrique, et ils ne m’ont pas permis de prendre l’avion, j’ai dû donc attendre quelques jours pour aller auprès de la marine recevoir une piqûre contre la fièvre jaune. Ils ne m’ont pas accepté; je n’aurais pas l’autorisation d’entrer dans le pays sans cela. Alors, je–j’ai dit: «Allons à Bowery.» Et il a dit: «D’accord, Frère Branham.» Nous sommes allés à pieds à Bowery, et nous sommes partis, ou plutôt nous sommes allés à Bowery en voiture, nous nous sommes arrêtés, puis nous sommes descendus. Et peut-être que beaucoup d’entre vous ont déjà été à Bowery, sous des tréteaux.

[20] Et ce qui m’a poussé à y aller... j’étais avec une Suédoise, son nom m’échappe maintenant, c’est une brave dame sainte et pieuse, qui était amie à Sophia, la lavandière. Qui n’a pas lu l’histoire de Sophia, la lavandière, de–de New York? Elle a même conduit le maire de la ville à Christ. Quand A. B. Simpson est mort, les fleurs que... les gens se sont dit qu’ils prendraient des fleurs de chez A. B. Simpson après la levée du corps. (Ils en avaient tellement qu’ils ne pouvaient pas les amener au cimetière). Et ils se sont dit qu’ils en enverraient quelques-unes à la vieille Sophia. Et quand on était sur le point de prêcher à ses funérailles, devinez qui est venu, le maire de la ville et il s’est assis, le chef de la police. Et ils se sont tous mis à se raconter des témoignages, comment Sophia, la lavandière, les avait conduits à Christ.

[21] Et son partenaire, une femme suédoise ou norvégienne, qui restait là chez madame Brown, me disait comment Sophia et elle travaillaient à Bowery. Et cela a suscité de l’enthousiasme. Je voulais aller voir ce qu’était le Bowery. Ainsi, en descendant la rue, nous sommes entrés dans une petite mission. Et il m’a présenté au pasteur, et il a dit: «Frère Branham, voudriez-vous nous prêcher ce soir?» J’ai dit: «Non. J’ai... je–je vais attendre. Je vais bientôt tenir un grand service en Afrique, où probablement cent cinquante, deux cents mille personnes m’attendent. Je ferais donc mieux de me reposer.» Et il a dit (parlant des alcooliques qui meurent), il a dit que depuis septembre de l’année passée jusqu’en mars, on a ramassé cent quatre-vingts morts dans l’église, des gens morts en plein service, suite à l’alcool. Et ils se droguaient... Et je me suis demandé: «Quelle en était la cause?»

[22] Nous sommes donc sortis dans la rue et là se trouvaient des hommes qui ne se gênaient plus du tout d’être immoraux. Ils avaient déjà dépassé ce niveau-là. Les femmes étaient totalement libres. Ils–ils ont dépassé ce niveau-là, pour ce qui est de franchir la ligne. Ils étaient couchés dans les rues. Certains d’entre eux étaient couchés sur le dos, avec des vêtements tout sales du fait qu’ils n’étaient pas capables de se lever. Et–et oh! quelle situation! C’était horrible. Et il y avait un homme couché là, les bras derrière, appuyés contre un poteau et les jambes étendues là dans la rue. Et ses vêtements étaient tout mouillés. Et j’ai dit: «Enlevons-le de la rue.» Et frère Burg a dit: «Eh bien, il va probablement y revenir en se roulant.» Il a dit: «On les surveille ici.»J’ai alors dit: «Oh! ce pauvre homme!» J’ai dit: «Qu’est-ce qui l’a mis dans cet état?»Il a dit: «Demande-le-lui.»

[23] Je me suis donc approché. Et il s’était complètement bourré. Je suis descendu un peu plus loin dans la rue et c’était... Arrivé là, j’ai rencontré un autre homme. Il se tenait là, appuyé contre un poteau comme ceci. Et il s’était drogué. Et je lui ai dit: «Bonjour, monsieur.»Il a dit: «Voudriez-vous me donner vingt-cinq cents?» J’ai dit: «Que voulez-vous faire avec vingt-cinq cents, mon brave?»Il a dit: «Je–je voudrais m’acheter encore à boire.»J’ai dit: «Je suis ministre de l’Evangile. L’argent que j’ai vient des dîmes du peuple de Dieu. Par conséquent, je ne peux pas vous donner de l’argent pour boire.» J’ai dit: «Je veux vous acheter un sandwich, une tasse de café, ou quelque chose de ce genre, mais je–je ne puis faire cela.»Il a dit: «Vous êtes un révérend?»J’ai dit: «Oui, monsieur.»Il a dit: «Pardonnez-moi, monsieur.»Et j’ai dit: «Je voudrais vous poser une question, mon brave, qu’est-ce qui vous a amené à être ainsi?»Il a dit: «J’ai honte de vous le dire, mais si vous pouvez relever la tête et aller jusque là au sommet de ce tréteau, vous verrez la porte de la banque dont j’étais le président.»«Oh! ai-je dit, pas possible!»Il a dit: «C’est moi Untel.»

[24] J’ai jeté un coup d’oeil à frère Burg, et il a hoché la tête pour dire que c’était vrai. J’ai dit: «Un homme de votre trempe, un homme de votre calibre, être couché ici dans la rue, ivre et abruti par l’alcool?»Il a dit: «Monsieur, autrefois j’étais un citoyen célèbre et respectable.» Et il a dit... J’ai dit: «Racontez-moi votre histoire juste un moment.» J’ai dit: «Si cela ne vous dérange pas, et si vous acceptez que je répète cela à la chaire.»Il a dit: «Certainement pas.» Il a dit: «Eh bien, j’avais un bon foyer, deux beaux enfants. Un jour, je suis revenu à la maison, j’avais toujours eu des soupçons sur ma femme. Mais, a-t-il dit, il y avait une lettre de rupture posée sur la table.» Il a dit: «Je n’avais jamais bu de ma vie, mais je suis sorti ce soir-là et dès ce moment...» Voilà. Dès ce moment. Quelle en était la cause? Sa femme lui avait laissé une lettre, lui disant qu’elle le quittait. Il l’aimait tellement qu’il ne pouvait pas supporter de rester sans elle. Alors, il s’est simplement dit qu’il allait ruiner sa vie ou faire passer cela par la boisson. Il n’avait pas assez de courage pour se suicider; aussi prenait-il cela, se tuant donc graduellement.

[25] Eh bien, c’est comme ça que les choses se passent, dès ce moment. Ça commence à partir d’un moment donné... La plupart du temps, les gens qui font le mal, le jour de l’An, ils disent: «Eh bien, nous allons tourner une nouvelle page maintenant. Après cette nuit, nous serons intègres.» Et que font-ils? Ils tournent simplement une nouvelle page de façon à la ramener le lendemain. Tous leurs voeux de nouvel an tombent. Cela ne marchera pas. Il y a quelque temps, j’allais dans–dans une salle des psychopathes, venant de l’auditorium, afin de prier pour les gens en–en... certains d’entre eux étaient en camisoles de force. Eh bien, combien... Vous avez suivi Charles Fuller, L’Heure du réveil à l’ancienne mode sur le... Eh bien, c’est là que ça s’est passé. A Long Beach. Nous venons de quitter là il y a quelques jours. Là où les grands auditoriums étaient... Oh! la la! quelle réunion nous avions eue!

[26] Et comme nous étions là avant, frère Fuller, un merveilleux frère chrétien, il sortait cet après midi-là; et quand il passait, quittant l’estrade pour sortir, son groupe est sorti, des gens bien habillés, des intellectuels. Et il avait fait un appel à l’autel. Et une dame a levé la main pour montrer qu’elle voulait recevoir Christ, c’était merveilleux. Il a consacré quelques enfants et il est sorti. Charles Fuller est un grand et brave saint. Et j’ai eu le privilège de lui serrer la main, un homme très bien. Mais quant à le connaître personnellement, dire que je le connais personnellement, je–je ne le connais pas. Je le connais juste pour–pour lui avoir serré la main.

[27] Mais j’ai observé son groupe, pendant qu’ils sortaient cet après midi-là. Et notre groupe attendait dehors aux trumeaux et tout, jusqu’à ce que son service était terminé. Et voilà mon groupe entrer: des fauteuils roulants, des béquilles, des camisoles de force. Une grande différence. Quand vous pouvez vous tenir là et débiter une théologie... Je n’ai rien contre le Docteur Fuller, un homme pieux. Mais se tenir là pour leur parler de Christ qui vit et qui va les sauver, les laisser lever la main et inscrire leur nom dans un registre, ça, c’est une chose. Mais quand votre foi doit faire face aux fauteuils roulants, aux béquilles, aux aveugles, aux sourds, aux muets, aux fous, aux gens qui crient, le visage couvert de barbe, c’est de loin différent. Le diable se tient partout, là, pour voir s’il y a une erreur, afin de pouvoir vous discréditer.

[28] Ainsi, quand je suis entré dans la salle des psychopathes... Parfois on les fait sortir, ce qu’on appelle les cas d’urgence. Et je n’oublierai jamais une belle jeune femme qui était assise là. Et là, certains d’entre eux... Oh! la la! j’espère que ceci n’est pas une mauvaise chose. Mais je suis entré dans certains endroits et j’ai vu un... C’est une chose si horrible, la folie: voir une–une jeune fille utiliser un bassin hygiénique et ensuite se laver le visage comme cela avec le... Oh! vraiment cela... Ce sont des gens aimables, mais c’est le diable. C’est un démon. Oh! comme je peux ... Je me suis abstenu de donner des témoignages sur les choses que j’ai vues se passer dans des réunions parmi vous. Ce qui a été... Eh bien, cela ferait des volumes et des volumes de livres. Mais je m’abstiens de dire cela, parce que je–je–je n’aime pas en parler. Jésus a dit: «Veillez à ce que personne... ne le dites simplement pas. Allez simplement de l’avant. Dieu en tirera gloire.»

[29] Et je ne crois pas dans le fait de faire trop de publicité, beaucoup de choses, c’est quelque chose qui a été fait. Laissez–laissez simplement cela tranquille, laissez Dieu s’en occuper. Je–je préfère cela. Et alors, cette jeune femme m’a dit; elle a dit: «Est-ce vous frère Branham?»Et j’ai dit: «Oui.»Et elle a dit: «Eh bien, voudriez-vous vous occuper d’abord de moi?»Et je me suis dit: «Eh bien, vous n’êtes pas la... dans cette salle des psychopathes?» Elle a dit: «Si, je suis censée y être.» Et j’ai dit: «Eh bien, oh! la la! une si belle femme!» Elle semblait avoir environ vingt ans. Et, apparemment, elle ferait un petit joyau, une petite chérie pour un jeune ministre. Je vous assure, frères, comme nous le savons tous, ministre ou pas, personne ne peut vous consoler comme une femme tendre, une vraie femme. Quand vous rentrez fatigué et épuisé, et que quelqu’un peut s’asseoir, vous prendre par la main et vous dire: «Je comprends et je sais que c’est dur.» Il y a quelque chose là. Dieu savait ce qu’Il faisait quand Il a donné la femme à l’homme.

[30] Et alors je me suis dit: «Quel petit joyau elle serait comme femme d’un homme!» Et j’ai dit: «Racontez-moi votre histoire, mademoiselle.» J’ai dit: «Personne ne semble pressée pour l’instant. Qu’en est-il?» Elle a dit: «Très bien.» Elle a dit: «J’ai été élevée dans une famille chrétienne sévère.» «Oui, madame.» Et elle a dit: «Une fois, j’ai commencé, contre la volonté de mes parents, à sortir avec un garçon qui avait toujours un flacon dans sa poche. Et un soir, il m’a convaincue de prendre un verre.» Et elle a dit: «Finalement, j’ai pris ce seul verre. Et ils me disaient tous que si je ne faisais pas telle et telle chose, je faisais tapisserie [rester sans bouger]. Et la première chose, vous savez, j’ai pris l’habitude de boire.» Elle a dit: «Puis, j’ai commencé la prostitution en public.» Et elle a dit: «Je...» On m’a envoyée au Good Shepherd’s Home [Foyer du Bon Berger], qui était une institution catholique.» Elle a dit: «J’ai accompli mon temps là-bas, trois ou quatre ans, et je suis devenue catholique.»

[31] Elle a dit: «Quand je suis sortie de cette institution, dit-elle, alors j’étais devenue catholique. J’ai repris avec la boisson et la prostitution. La police m’a appréhendée et m’a condamnée à quatre ans de prison, dans la prison pour femmes. Pendant que j’étais là, je me suis bien comportée et je me suis gardée de ces choses, car j’étais... j’avais... je ne pouvais pas trouver ces choses là-bas, pour boire et tout.» Elle a dit: «Quand j’en suis sortie, cela ne m’avait pas du tout aidée. J’ai adhéré à une autre église. J’ai adhéré à deux ou trois églises.» Et elle a dit: «Eh bien, on m’a finalement déclarée folle.» Et elle a dit: «Ils me surveillent tout simplement.» Elle a dit: «Je suis une–une malade mentale.» «Eh bien, ai-je dit, tu ne parles certainement pas comme une malade mentale», essayant de contacter son esprit (Vous voyez?), de voir ce qu’elle était... ce qui n’allait pas. Et je ne pouvais tout simplement pas découvrir cela de toutes manières. Et elle a dit... Elle a continué à parler.

[32] Et j’ai dit: «As-tu déjà pensé à te marier et avoir un mari aimable et gentil et des petits enfants comme le désirent toutes les vraies mères, ou comme les vraies femmes aiment en avoir, des enfants? Comme... Voir votre petite fille pousser sa petite poussette avec une petite poupée dedans.» Et, vous savez, c’est parce qu’elle doit aussi devenir mère. C’est pourquoi elle doit faire la maman envers quelque chose. Et elle a dit: «Oh! oui. J’y ai pensé, Frère Branham. Mais, dit-elle, qui voudrait de moi?» Elle a dit: «Que puis-je promettre à un homme? Même pas un foyer, je ne suis pas bonne.» Et quand une personne peut se rendre compte qu’elle n’est pas bonne, c’est alors qu’elle est prête; on peut tirer quelque chose d’elle. Mais quand vous pensez que vous êtes le premier alors que vous n’êtes rien, alors il n’y a plus d’espoir pour vous. Jésus a dit là dans la Bible: «Tu es nu, misérable, malheureux, aveugle, et tu ne le sais pas.» Imaginez quelqu’un dans la rue, qui est misérable, malheureux, nu et aveugle, et qui ne le sait pas; et vous vous approchez de lui, disant: «Vous êtes nu, monsieur.» «Vous êtes nue, soeur. Sortez de...» «Taisez-vous. Ça me regarde. Occupez-vous de vos propres affaires.» Vous voyez? Là, vous... Ça, c’est un cas désespéré.

[33] Mais quand vous pouvez... un homme peut réaliser sa condition, qu’il est sans Dieu, sans espérance, et que ses péchés ne sont pas sous le Sang, qu’il est–qu’il est un pécheur en route vers l’enfer du diable, et s’il n’est pas conscient de cela, alors il est dans une condition misérable. Ainsi, cette fille avait quelque chose à partir de quoi on pouvait agir. Et je... Après qu’elle avait parlé pendant quelques moments, la vision est apparue. Et alors, j’ai vu là où se trouvait le problème. Et j’ai dit: «Mademoiselle, vous est-il déjà arrivé–arrivé de réaliser que–que toutes ces choses, ces réformes et le fait de tourner des pages et tout, que cela n’a été que des rites routiniers consistant à adhérer à une église puis à une autre, de faire des voeux et tout?» Elle a dit: «Oui, monsieur. C’est le cas.» Et j’ai dit: «Avez-vous déjà pensé que c’était le diable qui vous fait faire ces choses que vous ne voulez pas faire?» Elle a dit: «Monsieur Branham, c’est ce que j’ai toujours cru.» Ces grands yeux noirs ont brillé. Et j’ai dit: «C’est cela, soeur. Vous ne pouvez pas faire assez de promesses de cesser de boire ou adhérer à assez d’églises. Même si vous avez des registres aussi hauts que ce bâtiment, cela ne vous ferait aucun bien du tout. C’est le diable qui vous pousse à aller vers ces choses, qui vous amène à faire ces choses, comme son esclave.»

[34] C’est le cas des soûlards–et–et de ceux qui s’adonnent à la cigarette, et–et les... immoraux. C’est toute la puissance de Satan qui tient les gens sous son emprise. Et ils ne peuvent pas briser cela. Mais il y en a Un qui peut briser cela. Oui, oui. Et j’ai dit: «Là dans votre coeur, vous me dites que vous aimeriez être mariée et avoir un mari.» J’ai dit: «Vous êtes une belle fille. Vous feriez une vraie chérie pour un jeune prédicateur de Dieu, fatigué.» Elle a dit: «Je ne peux rien promettre à un prédicateur, à personne d’autre, dans cette condition, Monsieur Branham.» J’ai dit: «Mais, je voudrais vous dire quelque chose. Vos péchés peuvent être aussi noirs et sales que l’enfer, mais je sais qu’il y a une Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel, les pécheurs qui sont plongés dans ce flot perdent toutes les taches de leur culpabilité. Cela peut vous rendre aussi blanche que neige.» Elle a dit: «Oh! on dirait que c’est juste un mythe, Monsieur Branham.» Elle a dit: «Je voudrais être comme cela.» Et j’ai dit: «Voudriez-vous prier avec moi?» Et elle a dit: «Oui, monsieur.»

[35] Elle s’est donc retournée, s’est agenouillée à côté de la chaise où elle était assise, et moi, je me suis agenouillé de l’autre côté. J’ai dit: «Maintenant, priez.» Vous voyez? Elle pouvait prier pour elle-même. J’ai donc dit: «Priez.» Et elle a prié très sincèrement. Et je me suis simplement tenu tranquille, pour voir si cet esprit l’avait quittée. Mais peu après, elle s’est relevée et elle a dit: «Monsieur Branham, je vais tenir votre main et vous faire une promesse qu’à partir de ce jour, je ne fumerai plus jamais, je ne boirai plus jamais, et je ne ferai plus la prostitution.» J’ai dit: «Je crois, ma soeur, que vous êtes sincère, mais ce n’est pas encore fini. Vous avez fait cela tant de fois, mais ce n’est toujours pas parti. Quelque chose doit se passer.» Elle a dit: «Que voulez-vous dire, Monsieur Branham?» J’ai dit: «Mettez-vous encore à genoux et continuez simplement à prier.»

[36] Alors, j’ai mis ma main sur son épaule, j’ai commencé à prier et j’ai dit: «Seigneur Dieu, c’est Toi qui as fait cette femme ainsi. Elle est une servante, et elle est Ta... elle pourrait être Ta servante et elle pourrait être la femme d’un brave homme. C’est une belle femme et c’est Toi–Toi–Toi qui peux l’aider, Seigneur. Et–et le diable l’a liée. Je Te prie, Seigneur Dieu, de faire qu’il la quitte.» Elle a continué à prier. Tout d’un coup, elle a commencé à changer de ton dans la prière. En d’autres termes, elle a touché juste. Quelque chose s’est passé. Et elle s’est retournée tout d’un coup et m’a regardé avec ces grands yeux fixes, tel un ange alors, et les larmes coulaient sur ses joues. Elle s’est levée d’un bond sur ses pieds et elle a dit: «Monsieur, je n’ai jamais senti ceci de toute ma vie.» J’ai dit: «Maintenant, c’est fini.» Quelque chose... Il y a de cela environ six ou sept ans. Maintenant, elle est mariée et a deux beaux enfants. Voyez? Elle était une prostituée jusqu’à ce moment-là, ce moment où Christ l’a saisie. Elle avait été une bonne fille jusqu’à ce que le mal s’est emparé d’elle; dès ce moment-là.

[37] Beaucoup d’entre vous, hommes qui êtes ici, peuvent se souvenir comme moi (Je n’étais qu’un jeune homme à l’époque.), quand la Première Guerre mondiale a pris fin en 1919, il y a quelque quarante et un ans ou quarante–oui, environ quarante et un ans, quand la Première Guerre mondiale... Vous rappelez-vous les bonnes intentions qu’ils avaient? Ils disaient: «Nous n’aurons plus de guerre; celle-ci règle la question. Envoyez vos garçons outre-mer et nous allons gagner la... celle-ci et il n’y aura plus de guerre.» Mais qu’est-il arrivé? Une autre guerre est survenue. Qu’ont-ils... Dans l’entretemps, ils ont eu ce qu’on a appelé la Société des Nations. Ils ont dit: «Oh! nous avons mis sur pied quelque chose. Nous avons la Société des Nations. Ça fera la police du monde.» Mais nous sommes entrés droit dans une autre guerre.

[38] Et maintenant, nous avons ce qu’on appelle l’O.N.U. Et ça joue le même rôle. Pourquoi Castro fait-il ce qu’il fait s’il existe une police qui peut arrêter cela? Vous voyez? Nous pensons que nous pouvons faire ces choses, mais nous n’y arriverons pas. Une petite chose commence; et de là, ça prend de l’ampleur. C’est la même chose qui commence dans une église. Un petit commérage commence dans l’église et cela prend de l’ampleur jusqu’à désunir l’église et à la diviser. C’est ce qui a désuni le groupe pentecôtiste. C’est ce qui les a divisés dans environ vingt ou trente différentes organisations. C’est ce qui a désuni les luthériens. Et maintenant, nous avons neuf cents et quelques différentes organisations, toutes des églises protestantes. C’est parce qu’une petite chose a commencé. Nous ne devrions pas être divisés. Nous devrions être une seule église, un comme des frères, une seule fraternité, nous tenant côte à côte en ces jours.

[39] Un couple de jeunes mariés pourrait dire ceci: «Jean et moi, nous nous entendions très bien. Mais un jour, nous avons eu une dispute. Et dès ce moment, cela a continué jusqu’à ce que nous avons finalement divorcé. Me voici avec les enfants; Jean s’est remarié.» Oh! cela pourrait avoir été: «Je vivais aussi fidèlement que possible envers Jean. Mais un petit vendeur aux cheveux frisés s’est présenté à la porte un jour. Et je–je ne sais pas ce qui s’est passé.» Ou il se peut que lui dise: «J’étais autant que possible fidèle à Marie. Mais un jour, j’étais dans un magasin, et cette fille est en quelque sorte passée; et, eh bien, dès ce moment...» Voilà. Voyez, cela doit avoir un point de départ. Eh bien, je continue à vous dire des choses qui commencent mal et qui finissent mal. Y a-t-il quelque chose qui peut arriver qui soit éternel, quelque chose qui puisse durer et qui est bon? Oui, je veux dire qu’il y en a. Et c’est quand un homme rencontre Dieu. Dès ce moment, il est une créature changée. Il n’est plus le même. Peu importe combien il s’est rabaissé dans le péché; peu importe combien la femme a été immorale ou combien l’homme est tombé bas, combien de temps il a été sans Dieu ou combien de temps il a rejeté Sa grâce, quand néanmoins il rencontre Dieu, dès ce moment, il est un homme changé ou une femme changée.

[40] Parlons un peu de quelques personnages qui ont rencontré Dieu. Pensons à Abraham. Il était juste un homme ordinaire. Il n’était pas une personne particulière. Vous n’avez pas besoin d’être quelqu’un de particulier pour rencontrer Dieu. Vous n’avez qu’à être ce que vous êtes, et puis rencontrer Dieu. Eh bien, Abraham n’était pas un Juif. Abraham était un Gentil venant du pays de Chaldée, de la ville d’Ur. Et il n’était qu’un homme ordinaire qui allait dans les–dans les champs. Et peut-être qu’il venait de–de la Tour de Babel avec son père. Et il demeurait là dans le pays de Schinear. Et–et peut-être qu’il est sorti un matin pour cueillir les fruits des baies, et il en a eu; et il est entré dans la brousse et a tué un animal pour en tirer les protéines et que sais-je encore: il menait probablement une vie ordinaire. Et il avait épousé sa demi-soeur qui était Sara. Et quand elle avait 65 ans et lui, 75 ans...

[41] J’ai un bon ami ici. Je ne pense pas qu’il soit dans le bâtiment ce soir. Je l’ai cherché du regard partout. J’aime cet homme. C’est Milo Durney. Je ne pense pas qu’il soit ici. Quelqu’un a dit qu’il était là l’autre soir. Mais s’il est ici, il a certainement changé depuis que je l’ai vu. Monsieur Durney, si vous êtes ici, et que je ne vous identifie pas, pardonnez-moi juste un moment. J’aime monsieur Durney. C’est un vrai homme. Et la communion que nous avions eue un jour, quand je–j’ai tiré sur un ours là au sommet de la montagne... Et nous sommes allés là pour ramasser l’élan que le Révérend Monsieur Rasmussen, que vous connaissez vous tous très bien... Et je crois que... Non, je... Monsieur Baxter avait–avait tué un élan, et–et cet ours était dans la clairière. Et nous étions... J’ai tiré sur cet ours. Et il s’était moqué de moi parce que j’ai tiré sur l’ours à une grande distance, et je l’ai atteint.

[42] Et alors, en descendant de la montagne, nous avions eu une bonne causerie. Et il y a dans cet homme quelque chose que–que–que–que je–j’aime. Et maintenant, si je comprends bien, il est très, très malade. Et je–je crois qu’il a téléphoné là où je reste aujourd’hui. Ou bien quelqu’un me disait quelque chose à ce sujet. Si vous le connaissez, ou s’il est ici, ne manquez pas cela, Monsieur Durney, soyez là demain dans la ligne de prière. Peut-être que tu es en train de prendre de l’âge. C’est vrai. Mais Dieu guérit les vieux. On ne devient jamais trop vieux.

[43] Considérons Abraham. Il était juste un homme ordinaire comme vous, Monsieur Durney, et il trouvait de quoi vivre dans la brousse et ailleurs. Mais un jour, alors qu’il avait 75 ans, Dieu l’a rencontré et a dit: «Tu vas avoir un enfant avec Sara, ta femme.» Et cela faisait environ vingt ans depuis qu’elle avait eu la ménopause. Et il avait vécu avec elle depuis qu’elle était une jeune fille. C’était sa demi-soeur, la chose était impossible. Mais qu’est-ce qu’Abraham...? A-t-il dit: «Eh bien, maintenant attendez. Je suis trop vieux»? Non. La Bible dit: «Il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu.» Laissons... Il se peut que... J’espère que cela ne paraît pas sacrilège, mais considérons simplement un moment leur petite causerie en famille.

[44] Je peux l’entendre entrer et dire: «Sara, ma chérie, je voudrais te dire quelque chose. Jéhovah m’a parlé là dans le champ aujourd’hui et a dit que nous allons avoir un enfant.» Elle avait 65 ans et lui, 75. Eh bien, je peux m’imaginer qu’après qu’il eut pris Dieu au Mot, il est allé en ville acheter du fil à tricoter et a dit: «Sara, tricote les chaussons maintenant. Et apprête toutes les petites choses parce que nous allons avoir un enfant.» Pouvez-vous vous imaginer un vieil homme et une vieille femme, comme cela, aller chez le médecin ici à Dawson et dire: «Docteur, nous voulons réserver une chambre d’hôpital parce que, bientôt, oh! la la! nous allons avoir un enfant dans notre maison, ma femme et moi.» Oh! je m’imagine que le docteur dirait: «Pauvre vieil homme, il a comme qui dirait perdu un peu la tête. Laissez-le simplement–simplement tranquille. Il–il est inoffensif. Il ne fera pas de mal à une mouche.» Mais qu’était-ce? C’était–c’était la vérité de Dieu.

[45] Et les vingt-huit premiers jours sont passés. Rappelez-vous donc, c’était depuis plusieurs années qu’elle avait atteint la ménopause. Je peux donc entendre Abraham aller et demander: «Sara, ma chérie, comment te sens-tu?» –Pas de changement.–Que Dieu soit béni, nous l’aurons de toute façon. Une année s’écoula.–Sara, ma chérie, comment te sens-tu?–Pas de changement. –Alléluia! Nous l’aurons de toute façon. Dix ans s’écoulèrent. –As-tu toujours ces chaussons, chérie?–Oui, ça se trouve ici même. –Gloire à Dieu! Nous l’aurons. –Comment le sais-tu?–Dieu l’a dit. Cela règle la question. J’ai rencontré Dieu, et je crois en Dieu. Cela règle la question. Dès ce moment, Abraham était un homme changé.

[46] Et vingt-cinq ans plus tard, il avait 100 ans et elle, 90. «Comment te sens-tu maintenant, chérie?»–Pas de changement. –Gloire à Dieu! nous l’aurons de toute façon. Ce sera donc un miracle plus glorieux que ça l’aurait été au début, il y a vingt-cinq ans. Mais nous prétendons être la semence d’Abraham, et si Dieu ne nous guérit pas instantanément, nous disons: «Eh bien, j’ai manqué ma guérison.» Et alors, dire que nous sommes la semence d’Abraham! La semence d’Abraham prend Dieu au Mot et s’y accroche. Ils rencontrent Dieu sur base de certaines conditions et disent: «Voici, Père. Cela est réglé ici même ce soir.» C’est comme ça que la vraie semence d’Abraham... Rien ne peut les bouger de là. Ni un mal, ni une douleur, ni les maux, ni rien d’autre, ni un médecin, ni... Dix mille peuvent se tenir là et dire: «Vous allez mourir.» Vous direz: «Ce n’est pas vrai.» Voyez? Ils refusent. Refusez d’entendre toute autre chose quand vous avez rencontré Dieu.

[47] Et parfois, quand vous rencontrez Dieu, cela vous fait agir d’une manière ridicule pour le monde extérieur. Pouvez-vous vous imaginer Abraham sortir et voulant... disant aux gens qu’il allait avoir un enfant par sa femme? Mais il devait se séparer de toute incrédulité. Et c’est ce que Dieu exige de tout homme ou de toute femme. Quand Il vous rencontre, qu’Il vous pardonne vos péchés et vous appelle à être Son serviteur, Il s’attend à ce que vous vous sépariez de toute incrédulité. Séparez-vous de tout ce qui est impie. Ne regardez pas au monde. Sortez du milieu du monde. «Ne touchez pas à ce qui est impur, et Je vous accueillerai, a dit le Seigneur. Et vous serez Mes fils et Mes filles, et Je serai votre Dieu.» Oui. Quittez l’incrédulité. Séparez-vous. La ségrégation. Dieu est un ségrégationniste. Il a appelé Israël à sortir. Il a appelé Son peuple à sortir. Il appelle Son... Le mot même église signifie les appelés à sortir.

[48] Eh bien, Il est un ségrégationniste. Dieu ne veut pas que Ses enfants se mêlent au monde ou aux choses du monde. Mais ils ont eu l’enfant malgré tout. Maintenant, Moïse. C’était un géant intellectuel. Sa maman lui avait appris que c’est lui qui serait le libérateur. Et il savait que le temps approchait, celui de l’accomplissement de la promesse que Dieu avait faite à Abraham, selon laquelle sa semence séjournerait pendant quatre cents ans dans un pays étranger et qu’une main puissante les en ferait sortir. Et peut-être que sa maman lui avait parlé et dit: «Moïse, quand tu étais un bébé, ton père Amram, quand il travaillait au four à briques, il priait chaque nuit, durant toute la nuit: ‘Ô Dieu, envoie un libérateur.’» «Une nuit, là à l’étage, il a vu dans une vision un Grand Ange debout, tenant une épée, Il a pointé cela vers le nord et a dit: ‘Je suis sur le point de faire sortir le peuple.’ Et Je t’ai conçu, Moïse, en plein sous la menace de Pharaon. Et Je t’ai caché dans les joncs, en plein milieu des alligators qui s’étaient engraissés des bébés en Egypte. Mais Dieu t’a délivré. Et tu étais un enfant particulier à ta naissance. Tu es né pour être un prophète, Moïse. Tu es un serviteur de Dieu. Et alors, tu as été élevé ici chez Pharaon. C’est toi qui seras le prochain Pharaon. Mais souviens-toi (Comme Jokébed le lui aurait dit), souviens-toi des commandements du Seigneur.’»

[49] Alors Moïse a étudié et il est devenu un militaire aguerri. Il était un géant intellectuel. Oh! la la! comme les intellectuels... Il pouvait–il était si sage qu’il pouvait enseigner la sagesse aux Egyptiens. Mais alors, il a essayé de libérer les enfants à sa propre manière. Vous ne pouvez pas le faire. Vous devez oublier votre manière et prendre la manière de Dieu. C’est ce que j’essaie de dire ce soir. La guérison divine n’est pas basée sur une émotion mentale. Elle n’est pas non plus basée sur une certaine huile qui coule des mains de quelqu’un, ou sur une supercherie; la guérison divine est basée sur le Sang versé de Jésus-Christ, l’Expiation: «Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Elle est donc basée sur l’Expiation. Et tant que nous essayons d’ériger une église pour Dieu, nous allons à l’encontre, contre Sa volonté. Nous devons laisser l’Esprit entrer dans nos vies, prendre possession de nos vies. Laissez-Le entrer dans nos coeurs. Nos grandes églises, je n’ai rien contre elles. Mais cependant, frère, dans tout cela, nous avons toujours besoin de Dieu. Nous avons les meilleures églises que nous n’ayons jamais eues, les plus grands ministres que nous n’ayons jamais produits, des géants de l’instruction, mais où est la puissance de Sa résurrection? Où est ce Jésus qui a dit: «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi»? Où est... Où en est-on?

[50] Remarquez. Moïse a alors essayé d’y aller par lui-même et il a tué un Egyptien. Et que s’est-il passé? Quand il a tué l’Egyptien, il a eu peur et il s’est enfui dans le désert, et il a trouvé une belle jeune fille éthiopienne là, du nom de Séphora. Et il l’a épousée, il s’est installé, il a eu un enfant, le petit Guerschom, et il était probablement bien satisfait, car il allait hériter le troupeau des brebis de Jéthro. Et il était devenu vieux et il avait complètement perdu la vision de la libération. Et il était alors satisfait d’être juste un berger ordinaire. Et il avait 80 ans.

[51] Un jour, là derrière le désert, alors qu’il marchait sur un petit sentier familier, il a été attiré par un buisson en feu. Et dès ce moment, Moïse était devenu un homme différent. Remarquez. Dieu lui a dit: «Je vais t’envoyer là même en Egypte. Retourne là-bas où... Eh bien, n’y retourne pas pour y décrocher une–une licence en lettres. N’y retourne pas pour étudier un peu plus de psychologie. N’y retourne pas pour avoir ton doctorat. Mais Je vais te donner un bâton courbé; prends ceci et dis-leur que le JE SUIS t’a envoyé.» Eh bien, qu’était-ce? Le lendemain, un homme instruit, le plus intelligent de la contrée, c’était le spectacle le plus ridicule, sa femme était assise à califourchon sur un mulet avec un enfant à la hanche comme ceci; et sa vieille barbe flottait au vent et il avait dans sa main un vieux bâton courbé et conduisait un mulet: «Allons, partons.»–Où vas-tu, Moïse? –Je descends en Egypte pour envahir. L’invasion par un seul homme, mais la vérité est qu’il l’a fait. Pourquoi? En voici la raison. Il avait rencontré Dieu. Et dès ce moment, il était un homme changé. C’était un bâton qui traînait sur le flanc de la colline la veille, mais entre les mains d’un prophète oint de Dieu, cela était devenu la verge du jugement de Dieu qui a frappé l’Egypte des plaies. Et c’était l’invasion par un seul homme qui a libéré les enfants, parce qu’il avait rencontré Dieu. Il n’avait pas besoin d’une armée. Il n’avait besoin que de Dieu.

[52] Puis-je m’arrêter ici un moment, et pardonnez-moi pour mon message. Vous avez de grandes possibilités. Vous êtes un peuple aimable et noble, vous les Canadiens. Mais il vous faut une chose: un rassemblement et une rencontre avec Dieu par l’effusion du baptême du Saint-Esprit sur vos églises ici. Alors des choses se produiront. Vous êtes de bons, loyaux... Mais il vous faut rencontrer Dieu une fois; alors les choses vont changer après que vous aurez rencontré Dieu. Oui, cela vous fait agir d’une manière ridicule. Et cela–cela–cela amène le monde à se moquer de vous. Mais la chose est que si Dieu... vous L’avez rencontré et qu’Il l’a dit, alors vous pouvez le faire. Dieu l’a dit. Cela règle la question.

[53] Il était une fois une petite vierge. Elle avait probablement eu un temps difficile, c’était une belle jeune demoiselle. Elle s’était gardée pure des choses du monde, et elle vivait dans une ville de loin plus corrompue que Dawson Creek. Elle habitait à Nazareth. Mais elle avait résolu dans son coeur qu’elle allait servir Dieu. Et elle n’était qu’une petite femme ordinaire. Elle fréquentait un homme qui était veuf avec quatre enfants, et qui s’appelait Joseph. Et ils projetaient de se marier. Et un jour, alors qu’elle avait sa cruche sur la tête, peut-être qu’elle se rendait au puits de la vierge. On l’appelle le puits de la vierge. Et comme elle descendait la colline pour prendre... Disons peut-être que c’était un lundi matin; elle allait prendre sa provision quotidienne d’eau. Et ces femmes peuvent porter une cruche d’eau sur la tête et une à chaque hanche, et marcher avec autant d’équilibre que possible. Et elle allait là pour puiser de l’eau. Et peut-être qu’elle avait une cruche sous le bras, et elle allait son chemin, pensant à une Ecriture qu’elle avait peut-être entendu le rabbin... Ou peut-être qu’elle et Joseph regardaient de l’autre côté de la colline, depuis la véranda de devant, l’endroit où ils allaient avoir leur maison. Et il était charpentier. Et toutes les portes devaient être bien faites, vous savez, et les petits coeurs au mur, car il allait y amener sa chérie. C’était une maison spéciale. Lui et sa chérie allaient habiter là.

[54] Et ils lisaient le rouleau et... sous la véranda de devant. Et Joseph avait lu cette Ecriture la veille. «Un Enfant nous est né, un Fils nous est donné. Et la domination reposera sur Son épaule; et on L’appellera Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Eternel. Et Son Royaume n’aura pas de fin.» Et peut-être que Marie a dit: «Joseph, veux-tu relire cette Ecriture, chéri?» Et il l’a relue. «De qui Esaïe parlait-il là?»«Oh! sans doute du Messie. Il viendra un jour.» Et le lendemain matin sur le chemin, juste une petite–une petite fille ordinaire d’environ dix-huit ans se rendait au puits pour puiser de l’eau. Et en route, ce matin-là, peut-être qu’elle a vu une–une Lumière briller. Et elle s’est dit: «Ça doit être le soleil, peut-être, qui se lève tôt le matin en Judée.» Et la rosée gardait encore de l’arôme là sur le sol. Comme c’était beau!

[55] Je crois que le lever du jour, c’est le moment le plus beau de la journée. Voyez, tous les démons ont cessé de courir et–et le Saint-Esprit... Je crois que tout homme qui vient à la chaire pour prêcher devrait rester dans le calme avec Dieu et en sortir comme un oint du Saint-Esprit qui répand une bonne odeur, pour proclamer la Parole de Dieu. Sortir un matin après la nuit, entrer dans la lumière du Saint-Esprit. Et je la vois là, alors qu’il... qu’elle avançait. Et tout d’un coup, une grande Colonne de Lumière était suspendue devant elle. Et sous cette Colonne de Lumière se tenait le Grand Ange, Gabriel. Il a dit: «Je te salue Marie (en d’autres termes: Arrête-toi.), tu es bénie entre les femmes, car tu as trouvé grâce devant Dieu.» Et Il lui a parlé de sa cousine Elisabeth, qui avait conçu dans sa vieillesse. Et elle qui, autrefois, était appelée stérile, allait avoir un enfant. Et Il a dit: «Tu as trouvé grâce devant Dieu et Dieu va te donner un enfant sans que tu connaisses un homme.» Elle a dit: «Comment ces choses vont-elles se faire?»

[56] Observez, Marie, elle avait rencontré Dieu. Elle n’a pas attendu pour dire... (Excusez-moi, soeurs.), mais elle n’a pas attendu pour dire: «Attendez jusqu’à ce que je sente la vie, attendez jusqu’à ce que j’en sois sûre. Alors je vais témoigner de cela.» Non. Elle n’a pas eu à attendre. Elle a pris Dieu au Mot. Elle avait rencontré Dieu. Et elle s’est aussitôt mise à témoigner: «Je vais avoir un enfant sans connaître d’homme.» Certainement. Pourquoi? Elle était sûre. Elle avait rencontré Dieu. Les choses avaient changé. Elle n’avait pas honte. Elle avait pratiquement reçu l’enfant dans ses bras. Car Dieu l’avait dit. Ô Dieu, donne à Dawson Creek des Marie comme celle-là.

[57] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... par Ses meurtrissures je suis guéri. Et j’avais des troubles gastriques et Satan m’a parlé, il a dit... Il a continué à me dire: «Eh bien, tu ne vas pas mieux aujourd’hui. Tu sais, tu ne peux rien manger.» Et je mangeais de toute façon et je vomissais cela environ deux minutes après. Je mangeais encore, puis je vomissais encore, et je mangeais encore. Et il a dit: «Tu sais que tu es en train d’amener la disgrâce.» J’ai dit: «Regarde ça, toi, vieux traînard. Si tu veux m’entendre témoigner, reste là! Mais si tu en as marre, va-t’en. Parce que je vais témoigner tant que j’ai le souffle de vie dans mon corps. Je vais glorifier Dieu pour avoir permis que Jésus-Christ vienne sur cette terre pour me guérir. J’accepte cela comme un bien personnel.» Il m’a quitté. Certainement. Il se fatigue de vous entendre témoigner sur Jésus. Il essaie de vous en éloigner. Mais ne le faites pas. Vous avez rencontré Dieu. Dieu est présent. Vous savez qu’Il est là. Et voici Sa promesse qui vous est révélée: «C’est par Ses meurtrissures que je suis guéri.» Alors quelque chose se produit.

[58] Remarquez. Elle a directement traversé les montagnes. Oh! je peux voir cette petite vierge (Excusez-moi de prendre beaucoup de temps). Je peux voir cette petite vierge alors qu’elle gravit les montagnes. Vous savez, son petit visage rayonnait tout simplement. Oh! elle remontait la route en louant Dieu. Et Elisabeth, vous savez, qui était la femme de Zacharie, avait environ 55 ou 60 ans. Et ils avaient prié pendant toute leur vie pour avoir un fils. Et son mari était sacrificateur au temple. Et pendant qu’il était... pendant les jours de son service, celui d’agiter l’encens pendant que les gens priaient, Gabriel est venu vers lui et lui a dit qu’elle... qu’il allait... que sa femme allait concevoir. Vous voyez vers quel genre de foyers les Anges viennent? C’est vers les foyers qui se confient en Dieu. C’est vrai. C’est vrai. Le genre de foyer importe peu, pourvu que vous vous confiiez en Dieu. Que ça soit un petit abri modeste, que ça soit n’importe où, si vous vous confiez en Dieu, c’est tout.

[59] Et nous voyons qu’Elisabeth s’était alors cachée pendant plusieurs mois. Elle allait devenir mère. Mais elle était inquiète. Et maintenant, vous savez, je vois ces dames... S’il vous plaît, soeurs, excusez-moi de dire ceci. Mais ces futures mamans courent les rues en pantalons, je pense que c’est la plus grande disgrâce pour la race humaine. C’est pitoyable quand on s’imagine qu’elles font cela. Oh! bien sûr, je suis sûr qu’elles ne font pas cela ici à Dawson, mais–mais elles le font là, aux Etats-Unis. C’est horrible. Elles me détestent parce que je dis cela.

[60] Mais pourtant, une femme m’a dit récemment, elle a dit... Je leur parlais du port des habits immoraux. J’ai dit: «Dieu vous fera répondre d’avoir commis adultère.»Elle a dit: «Je suis... Je ne commets pas d’adultère.» J’ai dit: «Mais Jésus a dit: ‘Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.’ Alors, quand ce pécheur répondra d’adultère, avec qui l’a-t-il commis? C’est parce que vous vous étiez présentée de cette façon.» C’est vrai. Vous répondrez au jour du jugement. C’est exact. Et elle a dit: «Eh bien, je vais vous dire tout de suite, dit-elle, que je ne porte pas de culottes. Je–je–je porte des pantalons.» J’ai dit: «Ça, c’est pire. La Bible dit que c’est une abomination devant Dieu pour une femme de porter des vêtements d’homme.» Dieu ne change pas. C’est tout à fait vrai.

[61] Je parlais ce matin de cette femme–cette femme immorale qui a lavé les pieds sales de Jésus et qui les a essuyés avec ses cheveux. Certaines de nos soeurs pentecôtistes doivent se tenir sur leurs têtes pour avoir suffisamment de cheveux pour laver les pieds. Elles ont tout coupé. Voyez? C’est vrai. Autrefois, c’était mal pour vous de le faire. C’est toujours mal pour vous de le faire. La Bible enseigne clairement que si une femme se coupe les cheveux, son mari a le droit de divorcer d’avec elle, de la répudier. Il est dit que si elle se coupe les cheveux, elle déshonore sa tête qui est son mari. Et on ne doit pas vivre avec une femme qui déshonore. Je ferais mieux de me taire maintenant. Je vais vous avoir, vous les prédicateurs ici... Je dis simplement la vérité. Vous me rencontrerez avec ça au jour du Jugement. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, dans Sa Parole. Une dame a dit: «On ne... Tout ce qu’on fabrique, ce sont des robes sexy, à la Hollywood.» J’ai dit: «On a toujours des machines à coudre et des tissus.» Ne–ne cherchez pas à contourner cela. Non, non.

[62] Je peux le voir... Elisabeth assise là derrière, faisant sa couture, ses petits chaussons et des choses pour le bébé qui venait. Et elle tire le rideau, regarde et voit Marie, cette belle jeune fille, courir à toute vitesse. En ce temps-là, les gens s’aimaient. Oh! elle se lève, court très vite, puis saisit Marie, l’embrasse et dit: «Oh! ma chérie, je suis si contente de te voir!» J’aime voir les gens faire cela. Je–je crois dans le fait d’être de véritables frères.

[63] Tout récemment, je tenais une série de réunions là en Floride. Je suis allé là et ils avaient dressé une tente là dans une grande concession. Et nous avions tenu une grande réunion. Et il y avait environ huit ou dix mille personnes qui assistaient aux réunions. Et l’un des organisateurs m’a dit, il a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, la Duchesse veut vous voir.» J’ai dit: «La qui?»Il a dit: «La Duchesse.»J’ai dit: «C’est quoi ça?»Il a dit: «La femme, la Duchesse, qui est la propriétaire de toute cette concession où votre–votre tente est dressée.»J’ai dit: «Eh bien, maintenant, regardez ces pauvres gens malades qui veulent aussi me voir.»«Oh! mais, a-t-il dit, elle, c’est la Duchesse.»J’ai dit: «Eh bien, cela... est-ce que cela la rend différente de quelqu’un d’autre?» Vous voyez? Pas du tout. Vous savez, nous portons le nez en l’air comme si nous... la pluie, cela nous noierait et nous pensons être quelqu’un. Après tout, à considérer les éléments chimiques qui constituent notre corps, nous ne valons que quatre-vingt-quatre cents. C’est tout. Vous mettez un manteau de vison de cinquante dollars ou de cent dollars sur ces quatre-vingt-quatre cents. Vous prenez vraiment soin de cela. Mais vous avez une âme qui vaut dix mille mondes, et vous y fourrez n’importe quoi. Oui

[64] Je... quand je quittais la tente ce soir-là, il y avait une très grosse femme corpulente qui se tenait là, avec sur sa main assez de bijoux pour sponsoriser dix voyages d’un missionnaire à travers le monde. Elle a dit: «Est-ce vous Docteur Branham?»J’ai dit: «Non, madame.» J’ai dit: «Je suis frère Branham.»Elle a dit: «Enchantée.» Et elle avait sa grosse main levée à cette hauteur. J’ai dit: «Baissez-la comme ceci afin que je puisse vous reconnaître quand je vous reverrai, comme cela.» Je déteste voir quelqu’un faire de l’épate, pas vous? Ce qu’on appelle faire de l’épate. Et elle avait une paire des lunettes, et elle les avait fait fixer sur un petit bâton. Ten-... vous savez, personne ne peut voir de cette façon, en tenant ces lunettes comme cela, elle a regardé, elle a demandé: «Est-ce vous Docteur Branham?» C’est juste–c’est essayer d’être quelque chose que vous n’êtes pas. Ce que vous n’êtes pas.

[65] Comme Upshaw, le membre du Congrès, l’a dit une fois: «Vous ne pouvez pas être ce que vous n’êtes pas.» Eh bien, c’était un membre du Congrès des Etats-Unis. Beaucoup d’entre vous connaissent son témoignage. On l’avait amené à Los Angeles en ce temps-là. Il avait été dans un fauteuil roulant pendant 66 ans. J’ai vu une vision passer au-dessus de lui. Et j’ai dit: «Monsieur, Jésus-Christ vous guérit.» Et il a couru vers l’estrade, touchant ses pieds de part et d’autre. Le sénateur Upshaw, un bien-aimé, un vieux saint de Dieu. Il connaissait Winston Churchill, juste comme je connais l’un de mes frères prédicateurs et tous les autres. Il est allé lui rendre témoignage de sa guérison et de tout ceci. Et c’était vraiment un précieux vieil homme, il est rentré à la Maison il n’y a pas longtemps, pour rencontrer Dieu, à quatre-vingt-dix ans et quelques, il y a de cela un ou deux ans.

[66] Maintenant, quand... L’autre jour, je descendais la rue avec ma femme. Et une soeur descendait la rue, nous étions à bord d’une voiture. Et cette soeur a dit: «Bonjour, Soeur Branham.» Je me suis retourné et j’ai dit: «Chérie, cette femme s’est adressée à toi.» Et elle a dit: «Je lui ai répondu.»«Eh bien, ai-je dit, je suis sûr qu’elle ne t’a pas entendue, ai-je dit, car si moi qui suis assis à moins d’un pied [30,48 cm] de toi, je ne t’ai pas entendue, alors, comment va-t-elle t’entendre, elle qui est là à vingt pieds [6 m] dans la rue?»Et elle a dit: «Je lui ai souri.» Un pauvre et simple petit sourire; moi, j’aime cette vieille, une bonne vieille poignée de main vigoureuse. Tendez-la ici, vous savez, comme ça. N’aimez-vous pas cela? Alors, cela a de l’expression. C’est vrai.

[67] Paul Rader a dit une fois, il a dit qu’il était assis à table, sa femme et lui avaient eu une petite dispute. Il s’est mis à partir au travail, et il embrassait toujours sa femme à la porte et disait: «Au revoir, chérie.» Il s’en allait et elle attendait; quand il arrivait au portail, il agitait la main pour dire au revoir et alors il descendait dans la rue. Il a dit que ce matin-là, ils avaient eu une dispute. Et donc, une petite prise de bec en famille... Et alors, il a dit qu’il s’est engagé dans la rue et elle a dit: «Au revoir», et il lui a fait un signe de la main au portail en disant: «Au revoir.» Et il a dit qu’il s’est mis à penser: «C’est une très bonne femme. Qu’arriverait-il si elle mourait? Que ferais-je? Que ferais-je sans elle?»

[68] Alors, il a dit qu’il s’est mis à y penser davantage et il s’est dit: «Il se peut que je meure. Et je–je ne voudrais pas... Oh! c’est une chérie.» Il a vite fait demi-tour et a remonté la rue en courant, il a ouvert le portail et est entré en courant, il a ouvert brusquement la porte, mais il ne pouvait la voir nulle part. Il a entendu quelqu’un faire: «Sniff, sniff»; il a regardé, et elle se tenait derrière la porte, debout, la tête appuyée contre le mur, en train de pleurer. Il l’a simplement retournée, il l’a embrassée et a dit: «Au revoir, ma chérie.»Elle a dit: «Au revoir.» Il a franchi le portail, s’est retourné; il a dit qu’il a regardé derrière, elle se tenait à la porte. Et il a dit: «Au revoir.» Elle a répondu: «Au revoir.» «Mais, a-t-il dit, elle a agité la main exactement comme elle l’avait fait la première fois; mais, a-t-il dit, la dernière fois, c’était avec expression.» C’est donc à peu près cela. On–on–on doit exprimer cela du fond du coeur. C’est pareil pour notre religion. S’il n’y a pas d’expression dans l’adoration divine pour Christ, comme quoi vous croyez qu’Il est le Fils de Dieu, que vous L’aimez de tout votre coeur, peu importe que vous récitiez les credos des apôtres ou la doxologie... Il se peut que vous–il se peut que vous soyez capable de chanter comme un oiseau moqueur, mais si c’est sans expression, Dieu ne fera même pas cas de cela. C’est vrai. Il vous faut avoir un sentiment pieux d’adoration dans votre coeur.

[69] Alors, je m’imagine, quand Elisabeth a saisi Marie, je peux l’entendre dire: «Oh! Marie, eh bien, tu es si belle!» –Eh bien, Elisabeth, tu n’as pas du tout changé. –Non, eh bien, merci. Eh bien, euh... Marie, hum–euh... je crois que tu as appris la nouvelle? –Oh! oui. J’ai appris la nouvelle. Tu vas devenir mère. –Oh! oui. Oui, c’est vrai. Elle a dit: «Eh bien, tu sais, moi aussi, je vais devenir mère.» –Oh! Joseph et toi êtes déjà mariés? –Non, non. Nous ne sommes pas mariés. –Oh! tu vas épouser quelqu’un.... Tu as épousé quelqu’un d’autre? –Non, je ne suis pas encore mariée. –Et tu vas devenir mère? –Oui, hé oui!–Comment le sais-tu? –Dieu l’a dit. C’est ça. C’est ça. –Comment cela va-t-il se faire? Comment vas-tu l’avoir? Le Saint-Esprit couvrira de Son–me couvrira de Son ombre. Et elle a dit: «Et toi?» Elle a dit: «Oh! cela fait déjà quatre... ou six mois que je suis enceinte.» Maintenant, écoutez. Vous écoutez votre médecin, eh bien, moi, je suis votre frère. Eh bien, ça, c’est anormal. Voyez, la vie se manifeste vers le troisième ou le quatrième mois. Elle a dit: «Mais pour moi, ça fait six mois et il y a... il n’y a pas encore de vie.» Elle a dit: «Je–je suis vraiment inquiète.» Et elle a dit: «Oh! le Saint-Esprit m’a couverte de Son ombre et a dit que j’enfanterai aussi un Fils.» –Oh! c’est vrai? –Oui. –Oh! Marie, ce n’est pas possible! –Si. Et elle a dit: «J’enfanterai un Fils et je Lui donnerai le Nom de Jésus.» Et aussitôt qu’elle a dit Jésus, la première fois que ce Nom Jésus a été prononcé par des lèvres humaines, le petit enfant Jean a reçu le Saint-Esprit et a eu la vie. Et il a tressailli d’allégresse dans le sein de sa mère.

[70] Si le Nom de Jésus-Christ peut faire tressaillir un enfant mort dans le sein de sa mère, qu’est-ce qu’Il devrait faire à une Eglise née de nouveau? Elle a dit: «Eh bien, comment se fait-il que la mère de mon Seigneur vienne? Car aussitôt que ta salutation a frappé mes oreilles, mon enfant a tressailli d’allégresse dans mon sein.» Oh! la la! Quoi? Jean a rencontré Dieu dans le sein de sa mère, Il a toujours été un homme changé. Jésus a dit: «Qu’êtes-vous allés voir? Un roseau agité par le vent? Pas Jean.» Il a dit: «Un homme au col retourné? Et–et qui porte tous ces beaux habits, un ecclésiastique?» Il a dit: «Ce genre-là embrasse les enfants et fait des discours dans des écoles et dans les palais des rois.» Vous savez, les intellectuels... Il a dit: «Qu’êtes-vous allés voir? Un prophète?» Il a dit: «Plus qu’un prophète, car c’est celui-ci... celui dont il est écrit: ‘J’enverrai mon messager devant ma face.’» Il a dit: «De tous ceux qui sont nés des femmes, il n’y en a point de plus grand que Jean-Baptiste.» Oui, oui. Qu’était-ce? Il avait reçu le Saint-Esprit dans le sein de sa mère. Il avait rencontré Dieu dans le sein de sa mère. Il était changé depuis sa... avant sa naissance, il était changé. Il a dit: «Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre et le Saint Enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu.»

[71] Pierre, le petit critiqueur, un jour, accompagné de son frère André, est allé à l’église, il est allé à la côte de la Galilée, il avait pêché à la seine toute la nuit et il est allé là pour voir Jésus; il a pris un tronçon de bois et s’est assis. Je m’imagine quand Jésus s’est mis à parler, Pierre s’est approché. Et Jésus l’a regardé et a dit: «Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas.» Et dès ce moment, il était un homme changé. Certainement, il avait rencontré Dieu. Paul, ce petit Juif au nez crochu, il était grincheux et effronté au possible. Oh! la grande église, ils avaient fait leur choix: Matthias, certainement. C’était lui, ils ont tiré au sort. Il n’a rien fait du tout. C’était le choix de l’église. Mais Dieu a pris un petit Juif qui était sarcastique au possible, Il l’a modelé. Il l’a rencontré sur le chemin un jour, l’a fait tomber de son grand cheval et l’homme a roulé dans la poussière. C’est vrai. Il a dit: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Seigneur, Qui es-Tu?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Il était retourné à la Colonne de Feu. Vous voyez? «Je suis...» Jésus a dit: «Je viens de Dieu et je retourne à Dieu.»

[72] Maintenant, comprenez-vous? Il était la Colonne de Feu, le Logos (Chacun de vous, frères, sait cela), qui avait conduit les enfants d’Israël, l’Ange de l’alliance a conduit les enfants d’Israël dans le désert. C’était le Christ, l’Oint. Elle a été rendue manifeste dans un Homme. Et quand Elle était ici sur terre, on a vu ce qu’Elle faisait. Et aussitôt Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection et Son ascension, Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas, et qu’était-Il de nouveau? Il était retourné à la Colonne de Feu. C’est vrai. Maintenant, si cette Colonne de Feu est juste... Si elle est ici, Elle fera les mêmes oeuvres qu’Il avait faites. Car c’est la même nature. Voyez? Eh bien, faisons attention. Et sur son chemin, il a rencontré Jésus. Il fut un homme changé: D’un petit pharisien sarcastique en un saint pieux, un messager envoyé à l’Eglise. Paul, combien il était un homme différent!

[73] L’aveugle Bartimée était assis à la porte un jour et il criait. La foule passait. Peut-être que certains d’entre eux le heurtaient. «Ecarte-toi du chemin.» Je peux entendre un prêtre dire: «Dis donc, toi, soi-disant prophète galiléen.» Bien avant, le petit Zachée était perché sur un arbre et il s’était caché, il a dit: «Rebecca m’a dit qu’Il était un prophète, mais moi, j’en doute.» Il s’était complètement caché... Jésus vint, tourna le coin, Il s’arrêta juste sous cet arbre où était Zachée et dit: «Zachée, descends. Je vais aller dîner avec toi dans ta maison.» Hum. Il savait bien où il était et Il savait quel était son nom. Certainement, Il est toujours Jésus. Vous pouvez Le rencontrer ce soir, juste comme vous avez rencontré... comme il L’avait rencontré en ce temps-là. Quand Il est sorti par la porte de Jérusalem, Il a pris un autre chemin, que s’est-il passé? Le vieil aveugle Bartimée se tenait à la porte. Zachée était un homme changé. Il voulait faire des restitutions pour réparer tout le mal qu’il avait fait. Il avait rencontré Dieu.

[74] Là, quand Il est sorti par la porte, il y avait un aveugle assis là. Je peux entendre le sacrificateur, le chef de l’association des ministres, dire: «Eh bien, va-t’en d’ici, espèce de fanatique. On m’a dit que Tu ressuscites des morts. Nous en avons tout un cimetière plein par ici, viens en ressusciter quelques-uns.» Voyez, mais Dieu ne fait pas le clown pour les gens. Jésus ne faisait que ce que Dieu disait, ce que le Père Lui montrait. Saint Jean 5.19 dit: «En vérité, en vérité, je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Et je m’imagine que Bartimée était un peu dérangé. Et il a dit: «Qui est en train de passer là?» Et: «Oh! tais-toi.» Si–si vous allez mesurer la distance, c’était à environ 200 yards [199 m] de là où il était. «Pourquoi tous ces bruits?» Il y a quelque chose d’étrange partout où Jésus se trouve, il y a beaucoup de bruits. Là où Dieu se trouve, il y a beaucoup de bruits. Je ne sais pas pourquoi il en est ainsi, mais c’est ce qui se passe. Tout ce qui ne fait pas de bruits, qui est sans émotion est mort. C’est d’après la science. Et si votre religion n’a pas un peu d’émotions, vous feriez mieux de l’enterrer (C’est vrai), parce que cela est certainement mort.

[75] Remarquez. Alors, nous voyons qu’Il... Comme Il passait, ce... dit... Une jeune femme s’est peut être approchée et a dit: «Vieil homme, vous ont-ils bousculé ou quoi?» –Madame, pouvez-vous me dire, s’il vous plaît, pourquoi il y a tout ce bruit? –Oh! le–le Prophète passe, le Prophète galiléen, Jésus de Nazareth. N’avez-vous jamais entendu parler de Lui? –Non.–Oh! vous êtes Juif, n’est-ce pas? –Oui, je suis Juif. Eh bien, ma mère me racontait quand j’étais un petit garçon et que je voyais, quand je jouais sur ces collines de la Judée, ici le long du Jourdain. Et elle me disait que le Messie allait venir à un moment donné. Il sera le prophète dont Moïse avait parlé. –Oh! c’est vrai. C’est Lui. –Eh bien, s’Il est Prophète, eh bien... Ô Jésus, Toi, Fils de David, aie pitié de moi.

[76] Eh bien, avec toute cette clameur, ces histoires et ces moqueries dont il était l’objet, et certains qui Lui jetaient les fruits pourris, et d’autres disaient: «Acclamez le Prophète.» D’autres disaient: «Qu’Il s’en aille, cet hypocrite.» Il n’a point entendu cela, mais Il l’a senti. Et sur Ses... Il portait les péchés du monde sur Ses épaules, en route vers le Calvaire pour être crucifié. Mais la foi d’un mendiant aveugle L’a arrêté sur Son chemin. Ça, c’est Dieu. Il s’est arrêté aussitôt qu’une femme a touché Son vêtement. Bartimée avait touché cela. Il a dit: «Ta foi t’a sauvé.» Il... Dès ce–ce moment, il pouvait voir. Pourquoi? Il avait rencontré Dieu. Sa foi avait arrêté Dieu. Si vous êtes aveugle ce soir, spirituellement aveugle, votre foi peut L’arrêter. Si vous vous demandez ce que les gens ont quand ils crient et adorent Dieu, vous penserez qu’il y a quelque chose qui ne marche pas dans leur tête. Votre foi peut L’arrêter et vous serez une personne changée à partir de cet instant. C’est vrai. Votre foi peut L’arrêter. Certainement.

[77] Une fois, le fou de Gadara s’était enfui, c’était un fou qui était fort. C’est cela que beaucoup de gens appellent un homme. Voyez ce qu’il était, c’était un fou. Certaines personnes disent: «Oh! c’est un homme, ça. Regardez ses muscles.» Ça, ce n’est pas un homme; c’est une brute. Oh! j’ai vu des hommes qui pesaient 200 livres [91 kg], mais qui n’avaient rien d’homme en eux. On ne juge pas un homme d’après ses muscles. On le juge par son caractère. J’ai vu un homme qui pesait 200 livres [91 kg] arracher un bébé des bras de sa mère et la violer. Allez-vous appeler cela un homme? Ça, ce n’est pas un homme; c’est une brute. Ce fou pouvait briser des chaînes. On ne pouvait pas–on ne pouvait pas le dompter. Il aimait habiter au cimetière. Il brisait les chaînes, pensez-y, parce que les démons avaient complètement pris le trol... contrôle sur lui. Il avait une superpuissance parce que les démons avaient pris le contrôle. Si le démon, en prenant le contrôle sur une personne, peut lui donner une superpuissance, que fera cette personne si Dieu prend le contrôle sur elle? L’estropié peut marcher; l’aveugle peut voir; le pécheur peut être blanchi. Les torts peuvent être redressés quand un homme rencontre Dieu. Quand ce fou a rencontré Dieu, il était, dès ce moment-là, un homme changé.

[78] La femme au puits, une prostituée, comme nous l’avions dit, il y a quelques soirées, quand elle a rencontré Dieu là au puits, elle ne savait pas Qui Il était. C’était juste un homme. Mais Il l’a regardée et a dit: «Apporte-moi à boire.» Et elle a dit: «Tu n’as rien pour puiser», et ainsi de suite. La conversation a continué. Après un moment, Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu as dit vrai. Tu en as eu cinq. Et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es un Prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera toutes ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Elle a été une femme changée. Elle avait rencontré Dieu. Qu’a-t-elle fait? Elle vivait près d’une Fontaine, non pas le puits de Jacob mais une fontaine dans son âme de sorte qu’elle pouvait courir dans les rues. Bien qu’elle fût pécheresse, elle a couru dans les rues, en disant: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites, ne serait-ce point le Christ?»

[79] Voici une autre observation que je peux faire. Vous savez quoi? Une fois, la mort a rencontré Dieu. Savez-vous cela? La mort... toujours... Le diable n’a jamais cru (jusqu’à ce que Jésus fût mort) qu’Il était le Fils de Dieu. Il L’a attrapé sur la montagne pendant qu’Il jeûnait et il a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, prends ces pierres et change-les en pain.» Voyez? Ce même démon est vivant aujourd’hui. Vous dites: «Si ces... la guérison divine est vraie, qu’en est-il de ce vieux Dupont là qui vend des journaux? Ce vieil homme qui est dans le fauteuil roulant, allez le guérir.» Vous voyez ce démon? Quand Il était sur la croix, il a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, descends et nous croirons en Toi.» Voyez? Observez, quand ils ont mis un vieux chiffon sale, ces crachats de ces soldats ivres, ils se raclaient la gorge et crachaient sur Son précieux visage, ils Lui arrachaient la barbe, Le frappaient sur un côté, puis sur l’autre. Et puis, ils ont mis un vieux chiffon sale autour de Sa tête et ont fait un simulacre de procès. Et ils L’ont frappé à la tête avec un bâton et ont dit: «Maintenant, si Tu es prophète, dis-nous qui–qui Tu es... qui T’a frappé et nous croirons en Toi.» Il aurait pu le faire. Mais Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.»

[80] Qu’était-ce? Il croyait toujours qu’Il... Comment Satan pouvait-il dire que cet homme pouvait être Dieu? Un homme qui pouvait relever le défi d’un sacrificateur pour laisser après un soldat ivre Lui cracher au visage. Aujourd’hui, nous avons une fausse conception de la puissance. La puissance, c’est vaincre, rendre le bien pour le mal, c’est ça la vraie puissance. Celle qui peut vous faire aimer votre ennemi, faire du bien à ceux qui vous font du mal. C’est ça la vraie puissance; c’est ça la puissance de Dieu. Oui. Les fous peuvent briser des chaînes. Mais il faut un vrai homme pour rendre le bien pour le mal, du fond de son coeur, non pas par devoir religieux, mais du fond du coeur.

[81] Remarquez, alors que nous terminons. Le diable a dit: «Ça, ce n’est pas le Fils de Dieu, Il ne peut pas se tenir là et laisser ces crachats couler sur Son visage. Et tout ce temps qu’Il disait ces choses et tout, et qu’Il prédisait des choses (et on Le frappe à la tête avec un roseau), Il aurait pu prouver qu’Il est le Fils de Dieu. Il n’est pas le Fils de Dieu.» Ainsi, pour terminer, faisons un petit voyage, un voyage en esprit. Maintenant, écoutez attentivement. Retournons à Jérusalem d’il y a 1900 ans. C’était un matin étrange et particulier, il n’y a jamais eu un matin comme celui-là. Le soleil s’est levé, mais il semblait très étrange. Quelque chose ne marchait pas. Vers 9 h, nous nous tenons dans une salle. J’entends la foule crier et les autres dire: «Faites-le mourir.» Je vois une petite femme accourir devant la foule et dire: «Qu’a-t-Il fait? Dites-le-moi, qu’a-t-Il fait? Il n’a fait que guérir vos malades et apporter de l’espérance aux désespérés. Qu’a-t-Il fait pour mériter ça?» De qui parlait-elle?

[82] Je regarde derrière; j’entends quelque chose faire: «Pan! Pan! Pan!» Voici une vieille croix traînée dans la rue. Il y a des traînées de sang, la croix efface les empreintes ensanglantées de Ses pas, pendant qu’Il descendait la rue, des crachats coulant sur son visage, le sang et les crachats mêlés, les larmes et la crasse coulant ensemble, la couronne d’épines rabattue sur Sa précieuse tête: «Pan! Pan!» Le diable marchait çà et là, en disant: «Eh bien, s’Il était le Fils de Dieu, Il ne supporterait jamais une chose pareille.» Peu après, Son petit corps faible s’est écroulé. On a fait porter la croix à un Ethiopien. Le voici qui monte la colline. Regardez, je vois qu’Il porte un vêtement blanc. Mais il y a de petites taches rouges partout sur ce vêtement blanc. Qu’est-ce? Alors qu’Il monte la colline, elles deviennent de plus en plus grandes, de plus en plus grosses. Peu après, tout cela est devenu une énorme tache de sang. Et cela tombait sur Ses jambes alors qu’Il allait au Calvaire. Je vois Satan dire: «Viens, mort. Nous L’avons eu maintenant. Viens, je te l’ordonne, mort», dit Satan. «J’ai le pouvoir sur toi, tu le sais. Pique-Le. Car Il n’est qu’un homme; Il n’est qu’un homme. Il ne supportera pas cela.» Je peux voir cette abeille venir tout autour, tournoyant autour de Lui, la mort, l’aiguillon de la mort.

[83] Mais vous savez, un insecte qui a un aiguillon, une abeille, si jamais cette abeille enfonçait cet aiguillon très profondément, il ne pourrait plus jamais piquer, car il perd son aiguillon. Frère, c’est là que l’abeille de la mort a commis une erreur. Quand elle a piqué ce précieux corps, Il lui a arraché l’aiguillon. Maintenant, pour le croyant, comme Paul d’autrefois, quand on montait un–un échafaud pour le décapiter et que l’abeille a commencé à bourdonner autour de lui (la mort), il a dit: «Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.» Qu’était-ce? La mort avait rencontré Dieu. Et depuis lors, la mort n’a plus d’aiguillon. Elle peut bourdonner et faire du bruit, mais elle ne peut pas nous effrayer. En effet, je peux regarder là en arrière et dire: «Il a ancré cet aiguillon dans la chair d’Emmanuel; par conséquent, il y a une Fontaine remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel. Les pécheurs, plongés dans ce flot, perdent toutes les taches de leur culpabilité. Et la vieille mort n’a plus d’aiguillon, elle n’en a plus.» Croyez-vous cela?

[84] Vous pouvez rencontrer ceci; vous pouvez trouver la fortune, vous pouvez trouver votre compagnon de vie; vous pouvez régler vos dettes; vous pouvez affronter votre ennemi; vous pouvez faire face à toutes ces choses, cela ne signifie pas grand-chose à cet égard. Mais dès que vous rencontrez Dieu, vous êtes changé pour l’éternité. Inclinons la tête juste un moment pendant que nous prions. Je vais vous poser une question en toute sincérité, sachant que nous pourrions ne plus jamais nous rencontrer, vous et moi, sur la terre. L’après-midi de demain sera particulièrement consacré à la prière pour les malades. Mais je me demande ce soir s’il y a dans ce bâtiment quelqu’un qui n’a jamais réellement rencontré Dieu. Oh! vous avez lu Sa Bible, vous avez fait votre confession, vous avez inscrit votre nom dans des registres ou quelque chose comme cela et vous avez adhéré à des églises, l’une après l’autre, mais vous n’avez jamais réellement rencontré Dieu. Cependant vous voudrez Le rencontrer. Alors que chaque tête est inclinée, chaque oeil fermé, voudriez-vous lever la main et par là dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière afin que je rencontre Dieu pour le pardon de mes péchés avant de devoir Le rencontrer au Jugement.»

[85] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... «Je voulais... Si je voulais me mettre en ordre avec Dieu, a-t-elle dit, je... savez-vous ce que je ferais? Je prendrais quelqu’un qui a assez de bon sens, pour me parler.» J’ai dit: «Pardonnez-moi alors, madame. Je me suis simplement senti conduit. Je... selon que je me sens conduit, tout comme je me sens conduit à faire cet appel à l’autel.» Environ deux ans après, je suis revenu dans la même ville. Elle qui était une fille de bonne réputation, une bonne fille, elle descendait la rue avec ses jupons qui pendaient. Et je me suis dit: «Certainement, ça ne peut pas être la même fille.» Je me suis approché et elle s’est retournée et a dit: «Salut, prédicateur.» Et j’ai dit: «Oh! non.» Elle a ri. Elle a mis sa main dans son sac à main et elle a dit: «Voulez-vous une cigarette?» J’ai dit: «N’avez-vous pas honte de vous-même?» Elle a dit: «Et si vous preniez quelques gorgées de ma bouteille?» Et j’ai dit: «N’avez-vous pas honte de m’offrir, à moi un prédicateur, de prendre votre whisky?» Elle a dit: «Je voudrais vous dire quelque chose avant que vous ne partiez.»

[86] Maintenant, écoutez ceci pendant que vous avez la tête inclinée, en train de prier. Elle a dit: «Monsieur Branham, vous souvenez-vous de ce soir-là où vous m’avez parlé de mon âme?» J’ai dit: «Je m’en souviendrai toujours, mademoiselle.» Elle a dit: «Vous aviez certainement raison.» Elle a dit: «J’ai attristé l’Esprit de Dieu pour la dernière fois.» Elle a dit: «Je suis allée de mal en pis.» Et elle a dit: «Mon coeur est si dur, a-t-elle dit, que je peux voir l’âme de ma propre mère frire en enfer comme une crêpe et m’en moquer.» C’est ce que vous récoltez en attristant le Saint-Esprit. Ne Le rejetez pas, Ne Le rejetez pas, Oh! comme vous voudrez L’entendre dire: «C’est bien.» En ce jour éternel, Ne rejetez pas le précieux Sauveur de votre coeur, Ne Le rejetez pas, Il se peut que vous fassiez cela ce soir pour la dernière fois. Levez simplement la main pour dire: «Priez pour moi, Frère Branham.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[87] Que peut-Il faire maintenant pour nous? Il peut nous donner infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Croyez-vous cela? Combien parmi vous sont... Combien sont malades là-bas? Levez la main. Les nécessiteux? Levez simplement la main et dites: «Je suis nécessiteux. J’ai besoin...» Inclinons simplement la tête juste un moment, alors. Priez simplement et dites: «Dieu notre Père, accorde que ça soit moi.» Ayez simplement foi, continuez simplement à prier. Il y a une dame assise ici au premier rang. Elle prie pour un ami qui n’est pas ici et qui est malade. Croyez-vous que Dieu va guérir cet ami et le rétablir? Vous pouvez obtenir cela. Que Dieu vous bénisse.

[88] Continuez simplement à croire. Juste là à ma gauche... Vous pouvez lever la tête. Il y a un homme assis là, il a des maux de dos. Croyez-vous que Dieu va guérir votre dos, monsieur? Il va le faire. L’homme à côté a un problème au flanc. Il s’agit de votre côte, monsieur. C’est vrai. Voulez-vous lever la main, si c’est vrai? Recevez votre guérison. La dame assise là à côté de ce... arthrite. Croyez-vous que Dieu peut guérir votre arthrite et vous rétablir? Vous avez un problème aux mains, cette femme assise là; à la fois aux mains et aux pieds, croyez-vous que Dieu rétablira cela? Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez recevoir votre guérison. Que Dieu vous bénisse, mère. Eh bien, qu’ont-ils touché? Dites-moi ce qu’ils ont touché. C’est le Souverain Sacrificateur. Est-ce vrai? Ne voyez-vous pas qu’ils ont rencontré Dieu? Je ne connais pas ces gens. Vous tous là, ceux à qui on a parlé là pendant que les visions se déroulaient, si vous ne me connaissez pas et que je ne vous connais pas, levez la main. Vous tous ici, où que vous soyez, levez la main. C’est vrai. Très bien. C’est parfait. Il est ici. Ne croyez-vous pas cela? Ils ont rencontré Dieu.

[89] Il y a une dame assise juste ici, à droite. Ne voyez-vous pas cette Lumière au-dessus de cette femme? Elle a le rhumatisme. Elle a aussi une grosseur au sein. Elle vient de Fort Saint John. Elle s’appelle Agnès. Levez-vous si c’est vrai. Je ne vous connais pas; je ne vous ai jamais vue de ma vie. Est-ce que ces choses sont vraies? Levez la main si c’est vrai. Vous avez une requête. Elle a rencontré Dieu. C’est ce qui fait cela. «Si tu peux croire...» Il y a un homme assis là derrière, qui est condamné à mourir à l’instant même, s’il ne croit pas Dieu. Il a le cancer des voies respiratoires, le cancer des poumons. Si vous croyez de tout votre coeur, Dieu va vous guérir. Levez-vous et acceptez alors votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Qu’est-ce qui fait cela? Je ne connais pas cet homme. Il m’est totalement inconnu. Mais cela est vrai, n’est-ce pas, monsieur? Vous avez rencontré Dieu. Allez en croyant cela. Amen.

[90] Ayez foi en Dieu, la femme là-bas qui prie pour son fils, il a la sinusite. Si vous croyez de tout votre coeur, il sera guéri. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Si c’est vrai, levez la main. Vous avez un autre ami malade pour lequel vous priez aussi et qui n’est pas ici. Croyez simplement de tout votre coeur et vous pouvez obtenir ce que vous demandez. Croyez-vous Dieu? Si ce n’est pas Dieu, je ne sais pas ce que Dieu est. C’est Christ parmi vous, mes amis. Croyez-vous cela? Vous devenez flous à mes yeux maintenant. C’est comme s’il y a partout dans ce bâtiment une grande lumière blanche. Qu’est-ce qui peut arriver maintenant même si vous acceptez cela? Qu’est-ce qui pourrait arriver maintenant même si cet auditoire croyait vraiment, pour une fois? Il n’y a qu’une seule chose qui puisse empêcher que chaque personne ici présente soit guérie: c’est votre incrédulité.

[91] Déchirez simplement cette petite bannière d’obscurité là et voyez le Saint-Esprit tomber dans ce bâtiment et tout le monde ici être guéri. Allez-vous croire cela? Levez-vous et acceptez cela alors au Nom de Jésus-Christ. Levez la main vers Lui maintenant. Dites: «Je crois en Toi, Seigneur.» Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier... L’aimez-vous de tout votre coeur? De tout votre coeur? Levez simplement haut la main et louez-Le. Dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Qu’est-ce qui ne va pas, jeune soldat? Tu ne vas pas te suicider. Le diable te trompe, jeune homme. C’est tout simplement une phobie que tu as. Il te trompe. Il va te rendre fou si tu le crois. Rejette-le. Abandonne le diable. Je t’ordonne au Nom de Jésus-Christ d’abandonner le diable et d’accepter Jésus-Christ comme ton Guérisseur. Tu retourneras et tu seras un gentleman et un vrai, vrai homme. Vas-tu le faire? Lève les mains vers Dieu et dis: «Gloire à Dieu!» C’est vrai. Oh! Amen. Maintenant, rentre chez toi et sois guéri.

[92] Tous ceux qui croient en Lui, levez la main et louez-Le. (Je Le louerai...?...) Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son sang a ôté chaque tache. Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous Car Son sang a ôté chaque tache. Maintenant, pendant que nous fredonnons cela. Je Le louerai... (Retournez-vous et serrez la main à quelqu’un, dites: «Que Dieu vous bénisse, pèlerin. Que Dieu vous bénisse, frère, soeur, pèlerin.») ... Je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son sang a ôté chaque tache.

[93] Vous tous qui L’aimez, dites: «Loué soit le Seigneur.» Dites-le encore. «Loué soit le Seigneur.» Je Le louerai, je Le louerai, Je louerai l’Agneau immolé pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire vous tous, Car Son sang a ôté chaque tache. Oh! n’est-Il pas merveilleux? Oh! merveilleux, merveilleux Jésus est... (Maintenant, adorez-Le.) Oh! Il est le Conseiller, le Prince de la Paix, le Dieu Puissant; Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Autrefois j’étais perdu, maintenant je suis retrouvé et libre de toute condamnation, Jésus donne la liberté et un plein salut; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Oh! merveilleux, mer-... (Chantez-le en Esprit.) Jésus est pour moi, (Fermez simplement les yeux et voyez combien Il est bon.) Il est ... -seiller Le Prince de la Paix, le Dieu Puissant; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom!

[94] Ne L’aimez-vous pas? Après un message tranchant et tout, et alors voir les pécheurs venir à la Fontaine remplie de Sang, puis voir le Saint-Esprit agir, confirmant que c’est Lui qui Se révèle comme étant vivant, le Messie de Dieu marchant ici au milieu de nous ce soir. Alors, nous pouvons juste chanter en Esprit et L’adorer. Oh! la la! Oh! Chantons encore cela. Voulez-vous nous en donner l’accord? Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi. Il est le Conseiller, le Prince de la Paix, le Dieu Puissant; Il me sauve, Il me garde de tout péché et de toute honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son ...

[95] Que tous ceux qui se sentent vraiment bien disent: «Gloire à Dieu!» C’est bien. Inclinons la tête juste un moment maintenant. Je ne sais pas si vous connaissez ce cantique ici au Canada, c’est l’un de nos merveilleux cantiques du Sud: Prends le Nom de Jésus avec toi. Très bien, donnez-nous-en l’accord, soeur. Très bien. Chantons-le doucement maintenant. Toutes ces belles petites voix norvégiennes, qu’elles se fassent entendre maintenant. Il se peut que vous ne soyez pas un–ne soyez pas un chanteur de charme, mais chantez avec votre coeur. Je–je–je ne... J’aime les bons vieux cantiques de la Pentecôte, mais j’ai en horreur une voix exercée, qui retient le souffle, vous savez, je... J’aime entendre de bons et véritables cantiques de la Pentecôte. Oui, monsieur. Très bien. Très bien. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de chagrin; Il te donnera joie et réconfort, Oh! prends-Le part-... (Ce mal d’oreille vous a quitté...?...) ... nom, ô si doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux nom (le nom le plus précieux,) ô si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel. Maintenant, avec nos têtes inclinées, disons: Au nom de Jésus, nous nous inclinons, Nous nous prosternons à Ses pieds, Nous Le sacrerons Roi des rois au Ciel, Quand notre voyage sera fini. Précieux... Combien croient qu’ils sont guéris maintenant, levez la main au... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu... Oh! regardez simplement.)... Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux nom, ô si doux! (N’est-ce pas doux?) Espoir de la terre et joie... Prends le nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier face à tout piège; Quand les tentations vous environ... (Le diable dit: «Tu n’es pas guéri, maintenant.» Que fais-tu?) Murmure simplement ce nom dans la prière. Précieux nom... Pasteur, votre auditoire maintenant. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 61-0521
TITRE: Montre-nous le Père
TRAD: Shekinah
PARAS: 110

[1] Merci, Frère Rich. Frères, que le Seigneur vous bénisse. Bonsoir, mes amis. J’estime que c’est un grand privilège d’être ici cet après-midi au service du Seigneur Dieu. Et ces trois jours ont représenté beaucoup pour moi, venir rencontrer des anciens amis et faire la connaissance de nouveaux amis. C’est ainsi que va la vie pour nous. C’est juste faire la connaissance des nouveaux et–et apprécier l’amitié des anciens amis. Et puis, là, dans la Grande Prairie, et ici aussi, j’ai trouvé parmi les gens un grand respect et une attente du réveil. C’est ce dont vous avez besoin, c’est d’un réveil très spirituel, d’une effusion du Saint-Esprit sur les gens.

[2] Et puis, je dois rencontrer certains de mes anciens amis, Chris Berg, il est quelque part ici. Et (ou plutôt il est d’habitude ici) et je m’attendais à rencontrer Milo… Oui, Frère Durney, je suis content de vous voir assis ici ; c’est très bien. Je… Monsieur Durney était mon guide la dernière fois que nous sommes allés chasser. Mes amis ici se souviennent que nous en parlons souvent. J’ai appris que vous étiez un peu tourmenté par une maladie depuis lors. Eh bien, le Seigneur dont je parlais là est toujours le même Dieu, le Grand Guérisseur. Comment va Della ? Va-t-elle bien ? C’est bien. Monsieur Durney était vraiment une petite barre de fer, je vous assure. Alors qu’il avait environ soixante-dix ans, je pense, quand j’étais ici, il était vraiment… J’étais surpris de voir que cet homme était très fort à–à cet âge-là. Il… Partout où Chris et moi pouvions aller, il était là même devant nous. Et j’ai…

[3] Un homme ne peut pas vivre à un tel endroit sans connaître Dieu. Je ne pouvais donc pas supporter, lever le regard vers les montagnes sans voir Dieu quelque part. Et j’ai souvent prié pour mon ami Chris, Monsieur Durney et les autres. Un jour, quand cette vie sera complètement passée, le long des pistes de gibiers, là, dans des forêts sans fin, j’espère vous rencontrer là, frères, renouveler notre amitié. Vous me rencontrerez là le long de l’une de ces pistes des gibiers là-haut. Je serai en train de chercher là. Un jour, je vous rencontrerai là-haut, vous tous mes amis chasseurs et mes amis trappeurs. En attendant ce temps-là, nous aimerions rester à la tâche pour notre Seigneur.

[4] J’étais en route, allant… J’avais un peu de vacances en vue. Au fait, ça faisait six mois que j’étais sur le champ de travail. Et cela m’avait assurément épuisé. Et je me disais que je prendrais un peu de vacances, je viendrais ici au nord et je verrais si je pourrais attraper un de ces ombres de rivières dont vous parliez, vous les frères, et–et peut-être voir un ours le long de la route. Je suis donc venu en voiture, on a fait des arrangements avec votre pasteur. Et le Seigneur voulant, cet après-midi ou tôt le matin, l’un ou l’autre, nous partirons dans la nature pour quelques jours de repos, pour essayer de retourner dans le champ du Seigneur. Je me disais que ce ne serait pas gentil, même si j’étais fatigué et épuisé après six mois d’affilée passés dans les champs missionnaires (Et mon travail se fait sur l’échelle internationale, comme vous le savez, à travers le monde)… Alors, je me disais que ce serait bien si je passais visiter mes amis ici à Dawson Creek et à Grande Prairie. Et j’aimerais remercier le Seigneur pour cette glorieuse communion que nous avons eue ensemble, avec les pasteurs et des hommes de la même précieuse foi, d’un commun accord, tous aimant le Seigneur, beaucoup d’entre vous aussi.

[5] Billy me disait, à mon arrivée, qu’on lui a remis une offrande d’amour cet après-midi. Je pense que c’était une bonne chose. Je ne voulais certainement pas que vous le fassiez, mon frère, ma soeur. Jamais je… Je suis juste venu vous rendre visite. Et j’apprécie cela de toute façon. Et une fois… L’autre jour, je pensais, on m’en avait donné une (s’il y en a ici parmi vous de Grande Prairie)… Je ne savais même pas que cela avait été prélevé jusqu’à ce que monsieur Sothmann m’en a parlé sur le chemin de retour à la maison. Et je n’ai même pas eu l’occasion de–de remercier ces précieuses personnes. Eh bien, au mieux de ma connaissance, ce sera affecté au Royaume de Dieu, au mieux de ma connaissance. Tous mes remerciements. Et je crois qu’il est écrit dans la Bible, Jésus a dit : « Toutes les fois que vous avez fait cela à l’un de ces plus petits de mes enfants, c’est à Moi que vous l’avez fait. » Je suis l’un de ces plus petits.

[6] J’ai cinquante-deux ans, je prêche depuis trente ans. Je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande. Je n’ai jamais de ma vie pris un sou, prélevé une offrande. J’ai toujours travaillé, je gagnais ma vie ; depuis que je suis cette voie, eh bien, jamais je… Je vais dans des villes et ils supportent les dépenses des réunions. Je veux dire pour de grands auditoriums, là où on doit avoir des milliers… deux dollars par soirée. Eh bien, ils s’en occupent tout simplement. Et je n’ai pas à payer pour cela. Et chaque fois qu’Il me donne quoi que ce soit, eh bien, il y a toujours un lieu où affecter cela. Vous savez donc ce que je veux dire par là. C’est–c’est un… J’aime vivre par la foi. C’est ce que nous sommes censés faire : vivre par la foi.

[7] Je vois deux mouchoirs posés ici, sur l’estrade, ou plutôt sur la chaire, pour qu’on prie dessus. Eh bien, ce n’est pas une superstition. C’est une Ecriture. C’est la Bible. Beaucoup parmi vous, peut-être, voudront avoir un–un tissu sur lequel on a prié. C’est l’un des plus grands ministères que j’ai présentement. Il y a quelque temps, je… J’étais surpris. Je… Une dame en Allemagne… J’envoie cela par milliers à travers le monde. Alors, une dame en Allemagne souffrait–souffrait de l’arthrite depuis environ vingt ou vingt-cinq ans, et–et j’avais manqué de m’occuper d’elle en Allemagne. Nous avions beaucoup, des milliers et des milliers qui affluaient de partout, de là en Tchécoslovaquie et de partout. Alors, ils… Outre-mer, ce n’est pas comme ici. Là, les–les villes sont… La campagne est petite et il y a beaucoup de gens, et une–une réunion comme celle-là attire vraiment les gens de partout.

[8] Ainsi donc, il y avait une petite femme allemande, elle avait reçu les instructions sur le petit tissu de prière, alors elle… Il est demandé là d’inviter vos amis ou votre pasteur, si vous le pouvez, sinon un de vos voisins, de confesser tous vos manquements et de demander à Dieu de vous guérir. Et de placer cela sur vous, et puis croire. Alors, cette petite femme allemande, c’était étonnant, elle a attaché le–le… cela au sous-vêtement, suivant les instructions. Elle a fait venir les voisins pour prier. Elle a confessé tous ses manquements. Et lorsqu’elle a attaché cela là-dessus, elle a placé sa main sur le coeur, elle a dit : « Maintenant, toi, vieux démon, sors de moi. » Et elle s’est aussitôt levée et s’en est allée en marchant dans la pièce, après une vingtaine d’années sur ce fauteuil roulant. C’est tout aussi simple.

[9] Vous savez, souvent nous cherchons à atteindre quelque chose, une quelconque espèce de foi. Et il ne vous faut pas avoir une espèce de super foi pour–pour être guéri. Tout ce qu’il vous faut avoir, c’est prendre simplement la foi que vous avez. Vous savez, dans la Bible, le sang était appliqué aux portes avec l’hysope. Nos frères membres du clergé savent cela. L’hysope est une herbe ordinaire, tout simplement. Et aujourd’hui, le problème est que les gens cherchent à faire des efforts pour trouver l’orchidée avec laquelle appliquer le sang. Et cela n’est même pas appliqué avec l’orchidée. Cela est appliqué avec l’hysope, qui est ordinaire ; c’est juste la foi de chaque jour, juste comme…

[10] Il ne vous faut pas avoir une quelconque super foi. Comment êtes-vous venu ici ? Comment savez-vous que vous allez quitter ? Comment pouvez-vous conduire votre voiture ? Comment savez-vous que vous pouvez bouger la main ? Eh bien, vous le faites simplement inconsciemment, parce que vous croyez que vous en êtes capable. Eh bien, c’est ainsi que vous croyez pour votre guérison. Cela est bien établi, et c’est tout. Cela n’exige pas une haute instruction, quelque chose de super. Il faut simplement une foi ordinaire en Dieu. Croyez simplement cela comme vous le feriez si votre mère vous disait qu’elle vous procurerait quelque chose. Croyez cela simplement comme ça. On prenait le sang… L’hysope, généralement, on la voit pousser dans les fentes des murs en Egypte et en Palestine. Leurs murs étaient en adobe, c’est donc–donc là que poussait l’hysope ; c’est juste une petite feuille à trois coins. Et on l’arrachait simplement comme ça, on le plongeait dans le sang et on l’appliquait à la porte. Eh bien, le sang, évidemment, était appliqué… Nous l’appliquons par la foi. Et la foi est ordinaire, juste comme l’hysope, juste comme les mauvaises herbes ordinaires. Croyez simplement cela et c’est tout.

[11] Eh bien, si quelqu’un parmi vous désire avoir un petit tissu sur lequel on a prié et que vous n’en ayez pas ici, écrivez-moi simplement n’importe quand, je serai content de vous l’envoyer. Juste : William Branham, Jeffersonville, Indiana, et cela me parviendra. Si vous en voulez un à garder juste dans votre Bible, dans Actes 19, pour le cas où quelque chose arriverait, eh bien, envoyez simplement. C’est sans frais, ni rien. Juste… Nous n’exigeons rien. Tout est gratuit. Envoyez donc simplement et recevez cela. Nous serons heureux de vous l’envoyer, très heureux. Et c’est un petit tissu sur lequel j’ai prié, demandant à Dieu de vous guérir et de vous aider. Oh ! je–je pourrais passer l’après-midi, rien qu’à raconter des choses extraordinaires qu’Il a accomplies par ce moyen-là, de puissantes oeuvres. Mais nous savons que les gens doivent récupérer leur salle ici ce soir. Aussi, nous n’aimerions pas vous garder trop longtemps. C’est un peu serré dans la salle, et c’est vraiment bien bondé.

[12] Et alors, nous aimerions donc aussi remercier nos frères prédicateurs, de tout notre coeur, et vous tous, les laïcs, pour votre précieuse collaboration. Et j’aimerais remercier la–la mairie, la police et autres. Je vais devoir dire ceci, concernant mon ami du Sud ici, monsieur Evans. Je devrais le faire venir ici pour qu’il parle un peu, afin que vous puissiez entendre où… comment les gens du Sud parlent en fait. Vous pensez que je le dis mal. Vous… Il est arrivé à une station service, il a demandé : « Pouvez-vous me dire où trouver un motel ? » Cet Anglais l’a regardé de façon très étrange. Il a dit : « Oui, j’ai de vieux pneus ici. » De vieux pneus… Il est allé là, il a dit : « J’aimerais avoir de la glace. » Cet homme a dit : « Assurément. » Il a tendu la main, il a pris une boîte d’aspirines [L’assemblée rit. – N.D.E.] et la lui a donnée. Nous sommes donc–donc très reconnaissants.

[13] L’autre jour, il a dit… J’étais là dans une boutique d’articles de chasse, par ici, un gentleman très gentil lui parlait. Et nous regardions leurs trophées. J’essayais de dire à frère Evans combien ces souris étaient plus grosses que ses lapins de là, en Georgie. Nous regardions donc les–les grands trophées suspendus là ; alors, il a dit : « Quelqu’un va attraper un ticket. » C’était donc monsieur Evans. Il est sorti en courant et a dit : « Attendez, un instant, frère, je… » Il a dit : « Ne vous en faites pas, ne vous en faites pas. » Il a dit : « Je vais simplement vous donner un ticket : ‘Soyez le bienvenu à Dawson’, à la prochaine. » Un ticket de courtoisie. Et il est entré avec son parler des gens du Sud, il a dit : « Frère Branham, a-t-il dit, je souhaiterais pouvoir en amener une en Georgie comme semence. » On n’est vraiment pas si amical quand on traverse la frontière ici.

[14] Vous avez donc une merveilleuse contrée ici, un peuple merveilleux. Vous avez l’une des contrées les plus propres. Et si le Seigneur Jésus tarde, dans cinquante ans, cette nation tiendra la tête de file du monde. Vous avez des ressources naturelles. Vos–vos collines regorgent d’or et d’argent. Vous avez le fer, les minerais, de la potasse, du calcium, toutes sortes de ressources naturelles, du bois, mais vous n’avez pas beaucoup de gens. New York City compte deux cent nonante-six mille personnes de plus (dans l’Etat de New York) que dans tout le Dominion de Canada. Voyez ? Tout le Dominion de Canada entier. Deux cents nonante-six mille personnes. Voyez, vous avez beaucoup d’espace. Et le Canada dépasse les Etats-Unis d’un tiers, ou plutôt de deux tiers. Vous avez des ressources naturelles, mais il vous manque des gens, c’est tout. Soyez donc reconnaissants au Seigneur pour cela. Cela…

[15] Voyez, néanmoins, vous… Si je vends du blé et que je vous le troque contre le riz, mais quand je serai à court de blé, qu’allons-nous faire ? Le prochain… Nos Etats sont à court de ressources naturelles. Vous, vous en avez. Que Dieu vous bénisse donc avec cela. Vous avez un très bon gouvernement, et–et nous sommes… Vos banques appartiennent toutes au gouvernement. Ainsi donc, il n’y a pas de conflits d’intérêts par ici comme au Wall Street. Et vos petits enfants ont une bonne opportunité. Vous avez beaucoup à leur offrir, beaucoup plus qu’on ne le peut dans n’importe quelle autre ville du monde, à ce que je sache. Mais, mes amis, je ne suis pas ici pour vous parler de cela. Vous le savez. Mais je suis ici pour vous parler de quelque chose que vous pouvez offrir à vos enfants n’importe où. C’est le Seigneur Jésus-Christ. Il est l’essentiel. En effet, l’un de ces jours, quelque importante que soit cette petite nation, elle tombera aussi certainement que tout. Absolument, elle doit céder à l’éternité. Mais donnez Christ à vos enfants. Il est l’espérance, l’unique ferme espérance que nous avons. Que Dieu soit toujours avec vous donc, alors que nous inclinons la tête juste un instant, avant d’aborder la Parole.

[16] Je crois la Parole de tout mon coeur. Je crois que c’est la Parole de Dieu. Approchons-nous donc de l’Auteur avant de demander Ses bénédictions sur nous. Bienveillant Dieu Tout-Puissant, Toi qui as ressuscité d’entre les morts le troisième jour le Seigneur Jésus, Ton Fils, qui, par Sa grâce, a gratuitement pardonné nos péchés et guéri nos maladies, à Lui, nous rendons gloire aux siècles des siècles. Nous sommes heureux d’être en visite aujourd’hui parmi ces précieux Canadiens. Nous ne nous sentons pas étrangers, mais nous sommes leurs concitoyens dans cette grande économie de Dieu. Nous Te remercions pour cela, de ce qu’ensemble, nous nous tiendrons comme un front uni pour le Royaume de Dieu, enseignant tous les hommes et toutes les nations à croire au Seigneur Jésus-Christ, comme Tu nous as commissionnés d’aller par tout le monde et de faire de toutes les nations des disciples. Et en tant que citoyens, ensemble aujourd’hui, nous joignons notre foi, nos espoirs et nos prières pour les gens qui sont ici. Et par le rassemblement d’aujourd’hui, s’il y en a ici, Seigneur, qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur, que celui-ci soit le jour où ils prendront cette décision toute suffisante, que «Jésus est mon Sauveur à partir d’aujourd’hui.»

[17] S’il y en a ici qui sont malades et affligés, que Ta Présence soit si forte et si prédominante sur l’incrédulité que chaque personne ici présente sera guérie. Accorde-le, Seigneur. Qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous à la fin de ce service. Père céleste, alors que nous nous séparerons cet après-midi, après ce service, pour retourner à nos foyers respectifs, je ne sais pas. Celui-ci pourrait être notre dernier rassemblement de ce côté-ci de l’éternité. Et si tel est le cas, Seigneur, si tel est le cas, que nous ne nous rassemblerons plus de nouveau… Sans doute, si je devais revenir, si je devais vivre et revenir dans un an, beaucoup ne seront plus là. Ainsi, Père, quel genre de personne devrions-nous être ? Comment devrions-nous aborder les gens, sachant que celle-ci est peut-être notre dernière rencontre ? Avec la plus profonde sincérité, de tout notre coeur, notre conscience aspergée du Sang du Seigneur Jésus, puissions-nous aborder Sa Parole avec foi et respect.

[18] Et alors, que quelque chose soit fait cet après-midi, qui amènera les enfants de Dieu à s’approcher davantage de Toi. Et je sais qu’il y a assis ici aujourd’hui, Père, dans cette salle, beaucoup de nos… ce que nous appelons des frontaliers. Ce sont des colons, ou les enfants des colons. Ils ont travaillé le sol. Et l’autre jour, en remontant la piste, je regardais là, j’ai vu papa et maman avec des petits enfants, pieds nus, arrachant de vieilles souches de marécages, les entassant, cherchant à enfouir une semence sous terre afin qu’ils puissent avoir de quoi manger l’année prochaine. Mon coeur a fondu. Je me suis dit : « Ô Dieu, donne-leur une demeure éternelle, où il n’y aura plus de souches à arracher, où ils n’auront plus à planter pour qu’un autre en mange, mais ils vivront aux siècles des siècles dans leur demeure éternelle, avec leurs petits enfants. » Accorde-le, Seigneur.

[19] Beaucoup de ceux qui sont assis ici savent ce que cela représente de suivre la piste du gibier, là dans des forêts, voir le lever du soleil et le coucher du soleil. Ils savent qu’en des temps de trouble, Dieu les a aidés en des endroits difficiles à attraper du gibier d’une façon mystérieuse. Je les aime, Père, ils sont mes frères. Et comme je le disais à mes bons amis assis ici aujourd’hui, j’espère les rencontrer un jour sur cette grande piste des gibiers dans la Gloire. Puissions-nous nous rencontrer avec tous ceux que nous aimons et avec qui nous avons eu communion ensemble ici sur terre. Et s’il y en a un qui n’est pas prêt pour cela, puisse-t-il se préparer aujourd’hui. Entre dans la Parole, Père, et plante la semence dans nos coeurs afin que nous puissions avoir la Vie Eternelle, car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, notre Sauveur, Jésus-Christ. Amen.

[20] Je dois pratiquement commencer directement avec les Ecritures, étant donné que vous êtes gentils. Et je ne dis pas cela juste pour être gentil. Je le dis du fond de mon coeur. Si je le disais autrement, je serais un hypocrite. Et je préférerais rencontrer Dieu comme un infidèle plutôt que comme un hypocrite. Maintenant, j’aimerais lire un passage des Ecritures pour vous. En effet, je crois que ce que je peux dire pourrait faillir, car je suis un homme. Mais ce qu’Il dit ne faillira jamais : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » Et l’unique moyen pour nous de pouvoir nous approcher de Dieu avec assurance, c’est de venir sur base de Sa Parole. Car Il a promis de L’honorer. Dans Saint Jean 14.8… Philippe lui dit : Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous suffit. Jésus lui dit : Il y a si longtemps que je suis avec vous, et… ne m’as pas connu, Philippe ! J’aimerais examiner et relever un contexte de là : Montre-nous le Père. C’est le cri du coeur humain, cela l’a toujours été. Depuis que nous savons que Dieu existe, chaque mortel a cherché à regarder au-delà du rideau du temps pour voir s’il pouvait voir d’où il vient, qu’est-ce qu’il fait ici et où est-ce qu’il sera après qu’il aura quitté ici.

[21] Or, nous savons que nous venons de quelque part. Et nous sommes ici dans un but et nous allons quelque part. Et il n’y a pas… De toute la littérature qui existe au monde, il n’y a qu’un seul Livre qui peut vous dire d’où vous venez, qui vous êtes et où vous allez, et c’est cette Bible-ci. Donc, c’est de Lui que nous nous approchons cet après-midi. Même dans le Livre le plus ancien de la Bible, Job. Quand il fut couvert d’ulcères, on dirait que tout était contre lui. Et ses–ses amis chrétiens, ou plutôt ses amis religieux ont dit : « Job, tu as commis un péché. » Beaucoup de gens aiment dire que quelqu’un est malade parce qu’il a fait le mal. Ce n’est pas vrai. Job était un homme parfait. C’est ce que Dieu a dit. Mais, parfois, Dieu laisse les afflictions frapper Son peuple pour éprouver leur foi. Il mettait un saint à l’épreuve, Il ne réprimandait pas un pécheur. Et Dieu fait cela pour tester.

[22] Jésus a dit… Les Ecritures disent que chaque fils qui vient à Dieu doit être éprouvé, testé, formé comme un enfant. Et après, il est confirmé comme un bon enfant de Dieu. Et maintenant, dans le cas de Job, après que toutes ses richesses lui furent arrachées, que tous ses enfants furent ôtés, que tous ses amis furent… lui eurent tourné le dos, assis pendant sept jours, à l’accuser d’être un pécheur dans le secret, cependant Job, non pas qu’il–il savait qu’il n’était pas un pécheur, parce qu’il avait tenu ferme sur ce que Dieu avait promis. Dieu avait exigé l’holocauste. Et Job l’avait offert pour lui et pour ses enfants, et il savait qu’il était justifié ; car il avait offert à Dieu l’offrande appropriée.

[23] Oh ! comme nous pourrons relever de cela aujourd’hui que quand nous savons que nous sommes entrés dans la Présence de Dieu avec une foi qui croit, il n’y a rien qui va changer cela. Dieu l’a dit, et c’est réglé. Quand il s’est ainsi retrouvé dans sa détresse, il s’est assis sur un tas de cendre, se grattant les ulcères, son corps était couvert d’ulcères. Et sa femme a dit : « Job, pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs ? » Il a dit (Eh bien, il ne l’a jamais traitée de femme insensée, elle…) il a dit : « Tu parles comme une femme insensée. » Il a dit : « Tu parles comme une femme insensée. Le Seigneur a donné, le Seigneur a repris, que le Nom du Seigneur soit béni. » Il ne voulait pas maudire Dieu. Il savait qu’il n’avait pas fait cela. Il a dit : « Je suis venu au monde nu, et nu je retournerai. »

[24] Alors, quand l’Esprit est venu sur le prophète et qu’il a commencé à voir la Venue du Juste, il cherchait à trouver un endroit où il pouvait aller, frapper à Sa porte et dire : « Je–j’aimerais Te parler une minute. J’ai des problèmes dont j’aimerais parler. Pourquoi suis-je malade ? Pourquoi je souffre comme ça ? Si seulement je peux trouver Sa porte, là où je peux frapper à Sa porte. J’aimerais le Lui exposer. » Puis, finalement, Dieu lui a parlé dans un tourbillon. Il a dit : « Ceins-toi les reins comme un homme. » Et Dieu est descendu dans un tourbillon, Il a dit : « Job, où étais-tu quand Je fondais la terre ? Dis-Moi à quoi les axes sont connectés. Alors que les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse, que les fils de Dieu poussaient des cris de joie, où étais-tu, Job, si tu es vraiment sage ? » Alors, l’Esprit vint sur le prophète, et il vit. Il dit : « Oh ! si seulement je pouvais trouver Quelqu’un, un Homme auprès de qui je peux aller, Quelqu’un d’intelligent, Quelqu’un en qui je peux me confier et dire : ‘C’est Toi le représentant de Dieu’, Quelqu’un qui peut placer Sa main sur un–un–un pécheur et une autre sur le Dieu saint et jeter le pont. » C’est Celui-là que nous cherchons, Quelqu’un qui peut placer une main sur un pécheur et une autre sur le Dieu saint et se tenir à la brèche.

[25] Et puis, deux mille ans avant la Venue du Juste, il eut une vision. Alors, il s’écria, quand il a vu cela ; en effet, les tonnerres grondaient, les éclairs jaillissaient, et le prophète entra en Esprit. Il a eu une vision. Alors, il s’est levé et a dit : « Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, il se lèvera. Quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu. Je Le verrai. Mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre. Car nous n’avons rien apporté dans ce monde, et il est certain que nous n’en emporterons rien. Le Seigneur a donné, le Seigneur a repris, que le Nom du Seigneur soit béni. » Il avait trouvé cette consolation. Il avait trouvé ce quelque chose qui–qui pouvait, Quelqu’un qui pouvait se tenir à la brèche et qui pouvait intercéder entre un homme pécheur et un Dieu saint. Cet après-midi, église, je suis très content de vous, mes amis. En effet, je parlais de vos durs labeurs, de votre amour et de vos larmes. Je suis content aujourd’hui de ce que nous avons aussi trouvé Celui qui peut se tenir à la brèche et intercéder pour vous et moi, nous les indignes.

[26] J’aimerais parler de Le voir et vous montrer combien c’est simple. Souvent, nous envoyons nos élèves, nos enfants à l’école pour acquérir une grande instruction et, sans manquer de considération pour cela, que Dieu m’en garde, c’est tout à fait en ordre. Il faut un rôle… cela joue un rôle, mais ce n’est pas le rôle principal. Souvent, nous les éloignons de Dieu par l’instruction. Nous ne connaîtrons jamais Dieu par l’instruction. Impossible. Nous avons découvert cela aujourd’hui. Il faut une personne… L’instruction est le pire ennemi que l’Evangile n’ait jamais eu. Eh bien, examinez bien cela et voyez-le. L’homme pense qu’il peut dépasser Dieu par l’intelligence. Il ne peut pas y arriver. Son intelligence, c’est juste celle d’un homme. Dieu est Esprit, infini.

[27] Maintenant, nous voyons… J’aimerais parler de voir Dieu. Montre-nous le Père, et cela nous satisfera. Jésus avait beaucoup parlé de Son Père. Et Philippe avait un tel désir qu’Il… venait de leur dire : « Maintenant, que votre coeur ne se trouble pas, car Je suis sur le point de vous quitter. Vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi. » Et Il leur a parlé de la maison du Père. Et Philippe a éclaté, disant : « Montre-nous le Père, et cela nous suffit. » Il a dit : « Il y a si longtemps que Je suis avec vous, et tu ne M’as pas connu, Philippe ? Celui qui a vu le Père… Celui qui M’a vu a vu le Père. Comment dis-tu : ‘Montre-nous le Père ?’ »

[28] Eh bien, j’aimerais poser une question cet après-midi : Voudriez-vous voir Dieu ? Voudriez-vous réellement voir Celui dont nous parlons ? Peut-on Le voir ? Nous en avons parlé ici la première soirée. Mais je vais indiquer quatre diverses voies par lesquelles nous pouvons voir Dieu. Eh bien, je vais parler de quatre sujets, très vite : Dieu dans Son univers, Dieu dans Sa Parole, Dieu dans Son Fils, Dieu dans Son peuple. Et peut-être que, par cela, nous serons en mesure de voir ce que Dieu est, où Il est. Est-Il parti ? Est-Il quelque chose qui a vécu autrefois et qui maintenant n’est plus là ? Absolument pas. Il a dit : « Je ne vous délaisserai pas, Je ne vous abandonnerai pas. Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. »

[29] Maintenant, je vais d’abord parler de Dieu dans Son univers. Regardons tout autour maintenant et voyons si nous pouvons Le voir. Et si je peux, par les Ecritures, prouver que le Dieu Tout-Puissant est ici même dans cette salle cet après-midi, assurément que cela devrait régler la question de savoir si vous croirez en Lui ou pas. Mais par les Ecritures et avec des évidences, prouver qu’Il est ici même maintenant. Vous regardez sans Le voir tout le temps, en cherchant à Le trouver. Vous sautez sur quelque chose là loin, alors que cela est ici même. La Bible dit que Dieu est plus proche de nous que ne le sont nos bras, les membres de notre corps, parce qu’Il est une partie de nous. Il est notre Vie.

[30] Il n’y a pas longtemps, pour parler de Dieu dans Son univers, j’avais un vieil homme qui fréquentait mon église, du nom de James Wisehart. C’était un vieux pêcheur. Je l’appelais oncle Jim. Il avait environ près de quatre-vingts ans. Il avait l’habitude de pêcher à la rivière. Il fréquentait l’église. C’était un Kentuckien, et la rivière est large d’environ un mile [1,6 km] et, oh ! que de bonnes heures ce vieil oncle Jim et moi avons passées ensemble à la rivière à attraper ces poissons-chats ! Nous nous couchions ensemble, là sur les rivages, toute la nuit, nous parlions de Dieu en nous tenant la main et pleurant comme des enfants. Il est là de l’autre côté cet après-midi, et je m’attends à le voir un jour, quand j’aurai traversé. La dernière parole que je l’avais entendu me dire, alors que j’allais au Canada, il y a quelques années, c’était : « Billy, mon vieux, un jour, tu reviendras, et oncle Jim sera parti. » Environ deux jours après cela, il est subitement tombé et est mort d’une crise cardiaque ; il est rentré à la maison à la rencontre de Dieu.

[31] Il y avait une certaine église dans notre ville qu’une–une petite famille fréquentait. Et cette église était plus comme une dénomination qui croyait qu’il… enseignait plutôt que Dieu était quelque chose d’historique. Et alors, il y avait dans sa classe de l’école du dimanche un petit garçon qui était enthousiasmé, et il a dit à sa maman, il a dit : « Maman, si–si Dieu est si grand, pourquoi ne puis-je pas Le voir ? » « Eh bien, a dit la maman, fiston, je ne sais pas. » Il a dit : « Puis-je Le voir ? » Elle a dit : « Je ne sais pas. Pourquoi ne poses-tu pas cette question à la monitrice de l’école du dimanche. » Et alors, ils… Le petit garçon, à l’école du dimanche suivante, il a dit : « Monitrice, j’aimerais vous poser une question à laquelle ma–ma maman n’a pas pu répondre. » Il a dit : « Est-ce que quelqu’un peut voir Dieu ? » « Eh bien, a-t-elle dit, je ne sais pas. » Elle a dit : « Demande au pasteur. »

[32] Alors, le petit garçon dans… tout enthousiasmé, alla auprès du pasteur et dit : « Pasteur, j’aimerais vous poser une question à laquelle ni ma maman ni la monitrice de l’école du dimanche n’ont pu me répondre. » Il a dit : « Ce grand Dieu dont vous parlez, n’est-Il pas le Dieu de la race humaine ? » « Oui, fiston. Pourquoi ? » Il a dit : « S’Il est Dieu, alors quelqu’un peut-il Le voir ? J’aimerais Le voir. » « Oh ! a-t-il dit, fiston, non. Personne ne peut voir Dieu. On ne voit pas Dieu. » Ce petit garçon était déçu. Il avait donc l’habitude d’aller pêcher à la rivière avec le vieux frère Wisehart. Un jour, il descendait là, et le frère Wisehart avec sa barbe argentée avait presque soixante-quinze ans. Et ils avaient fait une bonne pêche à la rivière et ils descendaient. Un orage éclata et les obligea à accoster.

[33] Et ils ont accosté, ils se sont reposés jusqu’à la fin de l’orage. Ils se sont abrités sous des arbres, sous les grands érables et autres, jusqu’à la fin de l’orage. Et puis, après l’orage, ils ont largué le canot et se sont mis à descendre la rivière. Et les petites vagues… Et seul un batelier sait ce que c’est écouter cette musique produite par ces rames qui se cognent contre les vagues, les petits vacarmes des vagues. Et le soleil se couchait à l’ouest. Et derrière, à l’est, d’où ils venaient, le petit garçon était assis à la poupe du canot. Et un arc-en-ciel était apparu dans le ciel, suivant la promesse de Dieu de ne plus détruire le monde par l’eau. Et le vieux pêcheur, alors qu’il se mettait à pagayer, gardait les regards fixés sur cet arc-en-ciel.

[34] Et peu après, on voyait de grosses larmes blanches étincelantes lui coulaient sur les joues, sur sa barbe grise. Et le petit garçon observait le vieil homme pendant quelques instants. Il était très enthousiasmé ; il a couru au milieu de la barque, il est tombé sur les genoux du vieux pêcheur et a dit : « Monsieur, je vais vous poser une question à laquelle ni ma mère, ni la monitrice de l’école du dimanche, ni le pasteur n’ont pu répondre. » Il a dit : « Quelqu’un peut-il voir Dieu ? » Le vieux pêcheur, dépassé par la question du petit garçon, a rangé ses rames dans la barque, a fait passer ses bras autour du petit garçon, l’a serré contre son sein tout en pleurant, et a dit : « Que Dieu bénisse ton petit coeur, chéri. Tout ce que j’ai vu pendant ces cinquante dernières années, c’était Dieu. » Il avait tellement de Dieu en lui qu’il pouvait Le voir partout. C’est ainsi que vous voyez Dieu, c’est en Le laissant entrer en vous. Et si vous êtes sceptique et–et que vous vous posez des questions, que vous avez des frustrations, et des doutes, vous ne verrez jamais Dieu. Il vous faut laisser Dieu entrer en vous. Alors, Il vous ouvrira les yeux.

[35] Maintenant, par exemple, l’autre jour, j’ai vu tous nos canards de l’Indiana s’envoler pour venir vous visiter ici au Canada. C’est une espèce de créature sociable. Et ils viennent ici pour une raison, faire les nids. Ils retourneront en Indiana, alors… là au Texas et en Georgie. Ils descendent hiberner avec nous. Ils viennent ici au–au printemps pour vous rendre visite à vous tous. Et alors, quand ils (Je sais que c’est une expression horrible, ‘vous tous’, vous vous rappelez que je suis un–je suis un rebelle, donc…) Et quand ils viennent ici, ils vont là dans les algues ici, dans vos petits étangs et sur vos lacs, et ils font leurs petits nids. Ils font éclore leurs petits canetons et–et leurs… Ils nagent sur ce lac. Peu après, il neige et… cela couvre le sommet des montagnes.

[36] Et vers septembre, à la toute première brise froide qui parcourt ces prairies ici… Eh bien, rappelez-vous, ces canetons n’ont jamais quitté cet étang. Ils sont nés là même. Ce sont des canetons de bonne taille donc, matures. Il y en a un parmi eux qui est né conducteur. Dieu a fait de lui un conducteur. Et au tout premier coup de brise, il n’avait jamais senti cela auparavant, mais il sait qu’il y a quelque chose qui cloche. Que fait-il ? Il court directement au milieu de cet étang avec ses petites pattes, il redresse ce petit bec en l’air et fait hawn-hawn, hawn-hawn. Et chaque caneton sur l’étang accourt directement vers lui. Que va-t-il faire ? Il se lève directement de cet étang avec chaque caneton qui est là et se dirige droit vers la Louisiane de toutes ses forces. Comment sait-il s’y prendre ? Pourquoi ?

[37] Nous dirons : « C’est l’instinct, c’est l’instinct qui le conduit. » Eh bien, si l’instinct peut conduire un canard, l’éloigner d’une zone gelée vers un lieu de refuge, combien plus le Saint-Esprit devrait-Il conduire l’Eglise du Dieu vivant. Le problème, c’est que nous ne reconnaissons pas cela. Nous écoutons nos conducteurs, des conducteurs humains, plutôt qu’un Conducteur donné par Dieu, le Saint-Esprit. Nous écoutons les évêques, les archevêques, les cardinaux et les prêtres, alors que nous devrions écouter le Saint-Esprit. En effet, c’est Lui qui a été donné pour conduire l’Eglise.

[38] Billy est ici (quelque part ici). Lui et moi, nous sommes allés en Inde il y a quelques années, et j’ai pris un journal en anglais (en fait, c’est un pays bilingue), et il y était écrit ceci : « Je suppose que le tremblement de terre est fini, parce que les oiseaux reviennent. » J’ai lu l’article en détails. Environ deux jours avant que le tremblement de terre frappât… En Inde, ils ne sont pas aussi bien que vous ici au Canada. Ils doivent ramasser des pierres dans des champs pour construire leurs maisons et–et construire leurs–leurs murs et autres. Et de petits oiseaux vont là et construisent leurs nids dans les… ces fissures. Et puis, les brebis viennent contre ces murs, un après-midi, ainsi que le bétail, et se tiennent à l’ombre, là où le soleil, les rayons chauds de ce soleil tropical les frappent. Il fait horriblement chaud. Alors, ils venaient toujours l’après-midi se tenir à l’ombre de ces murs, de très hauts murs. Et les petits oiseaux construisaient leurs nids et vivaient dans ces cavernes au fond des pierres.

[39] Mais un jour, tout d’un coup, tous les petits oiseaux, pour une raison inconnue, se sont envolés loin des murs. Le bétail et les brebis ne sont pas venus se tenir autour des murs. On a su que quelque chose allait se passer. Qu’arriva-t-il ? Le deuxième jour, ils ne sont point revenus. Et savez-vous comment ils obtiennent l’ombrage ? Ils s’appuient les uns contre les autres et produisent les uns de l’ombre pour les autres. Je pense que l’Eglise devrait apprendre cela. Vous les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, les presbytériens, ne savez-vous pas, frères, que nous devrions nous appuyer les uns contre les autres, nous appuyer les uns contre les autres pour former les uns de l’ombre pour les autres, essayer de nous entraider et ne pas chercher à nous condamner les uns les autres, mais chercher à faire un peu d’ombrage, un peu d’ombrage de l’Evangile où se tenir, car nous vivons en un temps pénible?

[40] Tout d’un coup, le lendemain matin vers l’aube, il y eut des tremblements de terre, l’un après l’autre, au point qu’ils écroulèrent les murs. Si ces brebis s’étaient tenues autour des murs, elles auraient péri, le bétail aussi. Si les petits oiseaux s’étaient retrouvés dans leurs foyers, dans les murs, ils auraient péri. Mais qu’est-ce ? Le même Dieu qui avait fait entrer les brebis, le bétail et les oiseaux dans l’arche, prouve qu’Il est toujours le même Dieu en 1960. Il avait averti Ses animaux de fuir la colère à venir, Il peut aussi faire venir Ses… Et j’ai cette coupure du journal. Puis, après le dernier rugissement du tremblement de terre, les petits oiseaux sont revenus, le bétail était revenu.

[41] Qu’est-ce ? Dieu dans Son univers, Dieu parlant à la nature, Il montre qu’Il est le même Dieu qui était là du temps de Noé, qu’Il est le même Dieu aujourd’hui. Et si les oiseaux et les animaux peuvent toujours être conduits par l’instinct, ce dont Dieu les a dotés, combien plus devra… devrons-nous être conduits par le Saint-Esprit à fuir la colère à venir. En effet, nous savons tous que nos noms sont inscrits sur une bombe à hydrogène russe quelque part. Pourquoi ne fuyons-nous pas la colère ? Nous savons que si nous mourons dans le péché, c’est l’enfer qui nous attend. Et Dieu, comme Il l’avait promis pour les derniers jours, envoie les mêmes signes et les mêmes prodiges que vous voyez arriver aujourd’hui dans l’Eglise, comme des signes d’avertissement du dernier jour. Et nous voyons cela, et nous restons dans la vieille coquille en terre du monde, nous restons toujours dans notre incrédulité… Dieu dans Son univers.

[42] J’aimerais dire ceci à l’intention de mes partenaires de chasse. Comme la plupart parmi vous le savent, je suis un guide dans le Colorado. J’exploitais un ranch là pendant des années. Je me souvenais des fois où nous… La vallée de Troublesome River est… L’Association Hereford fait paître dans cette vallée. Si vous pouvez produire une tonne de foin, vous pouvez placer une vache dans cette forêt juste de ce côté de Estes Park et de la forêt Arapaho. Mais votre ranch devait produire une tonne de foin, et puis, évidement, vous marquez vos bestiaux là. Je ne… Je crois que c’est ce que vous faites là à Vernon, Frère Shultz. Vous marquez–marquez toujours votre bétail ici. C’est pour éviter de les confondre avec les autres. Et puis, on a des clôtures démontables là où le–le bétail vient afin qu’ils ne puissent pas passer dans un domaine privé. Le garde forestier avait l’habitude de se tenir là. Et quand nous ramenions le bétail, après le rassemblement du début de printemps, et que nous les ramenions pour les mettre dans le pâturage, nous les conduisions là. Et souvent, je m’asseyais avec ma jambe sur le pommeau de selle et j’observais le garde forestier les surveiller alors qu’ils passaient.

[43] Oh ! il y avait toutes sortes de marques. Nous avions, je pense, nous avions… L’une était appelée le–le Tripod, et celle de mon voisin, c’était le Turkey Track, et–et l’autre était… Grimes, et là de l’autre côté, c’était le plus grand ranch de la vallée, il y avait le–le…barré, le Diamond Barn. Il y avait diverses marques. Mais vous savez, j’avais remarqué que ce garde forestier ne faisait jamais cas de ces marques. Mais il y avait une seule chose qu’il vérifiait de près, c’était l’étiquette de sang. En effet, rien ne pouvait paître dans ce pâturage hormis un Hereford authentique, parce qu’ils étaient tous enregistrés. Et il surveillait l’étiquette de sang. J’ai souvent pensé qu’il en sera ainsi au jour du Jugement. Lorsque nous nous tiendrons là, Il ne fera pas attention à la marque que nous portons, mais Il recherchera le Sang de Son Fils pour voir si nous L’avons accepté.

[44] Il y a une année, on était là à la chasse, j’avais… Il n’y avait pas encore de neige, alors le–l’élan était encore en haut. Et je cherchais l’élan tout autour. Et monsieur Jefferies, le patron du ranch… Et il était retourné dans une autre section, j’allais le retrouver dans quelques jours. Mais nous avions déjà dispersé du chemin.tous nos... ce que nous appelons les hôtes de ranch, nos chasseurs. Ainsi donc, nous étions là-haut pour avoir nos trophées. Et j’étais là-haut, parce que la neige devait contraindre l’élan à sortir. Ce sont des animaux sauvages. Et je me promenais là, en cette période de l’année, il–il neige, et puis il pleut, et ensuite le soleil sort et ainsi de suite. Et un orage a éclaté, et je suis allé me cacher derrière des arbres, presque à la lisière de la forêt.

[45] Et pendant que je m’abritais là, derrière l’arbre, je me tenais bien là, pensant : « Ô Seigneur, mon Dieu, je suis dans l’étonnement, comment dans les étoiles, les cieux et le grand univers, Tu es Dieu. » La pluie avait cessé. Là loin, à l’ouest, le soleil apparaissait entre les fissures de la montagne, on dirait le gros oeil de Dieu qui regardait. Et sous l’effet de la pluie et de la glace suspendue sur des arbres à feuilles persistantes, un arc-en-ciel apparut dans le canyon. Alors, j’ai regardé là, j’ai dit : « Ô Dieu, qu’il fait bon être ici ! Te voilà dans l’arc-en-ciel. » Et juste en ce moment-là, un coyote a hurlé sur une colline, et–et sa compagne a répondu dans la vallée. Et, oh ! combien j’aime la nature, l’univers de Dieu ! Je peux entendre Dieu dans le hurlement du loup. J’ai entendu le gros élan mâle beugler, il était perdu pendant l’orage, séparé du reste du troupeau. Et je me tenais là, les mains en l’air, pleurant, parce que je pouvais voir Dieu dans le coucher du soleil. Je pouvais Le voir dans l’arc-en-ciel. Je pouvais L’entendre dans le hurlement du loup appelant son compagnon. Je pouvais L’entendre dans le beuglement de l’élan, pour son troupeau. Dieu est dans Son univers, frères. Certainement.

[46] « Oh ! me suis-je dit, comment les gens peuvent-ils manquer de voir cela ? » Je me suis dit : « Il fait bon être ici. » C’est comme Pierre l’a dit : « Construisons trois tabernacles », mais là au pied de la montagne... Je me suis dit : « Seigneur, pourquoi devrais-je… Je suis né pour ça. Je suis né pour être dans la montagne. J’aime ça, et pourquoi devrais-je donc redescendre ? Mais, évidemment, il y a des enfants malades au pied de la montagne, papa et maman qui ne connaissent pas Dieu. Je dois quitter cet endroit et descendre. » Pendant que je me tenais là, eh bien, pour vous les presbytériens, je pense, j’étais ému ; pour vous les pentecôtistes, je criais. J’étais si heureux que je me suis mis à lever les mains, et je me suis mis à contourner sans cesse cet arbre, criant à tue-tête, louant Dieu. Pourquoi ? Je L’avais vu dans Son univers. Assurément. Et je ne faisais que crier. Si quelqu’un était passé par là dans les bois, il aurait pensé qu’il y avait un fou là dans les bois. Mais j’étais à environ trente-cinq miles [56,32 km] de la civilisation. Et je courais… Peu m’importait… je ne voulais pas que quelqu’un m’entende. Je louais mon Dieu que je pouvais voir dans Son univers, je L’entendais dans Ses animaux ; je Le voyais dans Son coucher du soleil, je L’observais dans Son arc-en-ciel. Je me suis dit : « Tout ici, c’est Dieu. »

[47] Il est plus près de vous que ne l’est votre bras droit. Vous manquez simplement de Le voir. Comment une fleur peut-elle croître sans Dieu ? Toute la science du monde ne peut pas fabriquer un brin de cette fougère. Ils peuvent faire quelque chose qui ressemble à cela, mais ils ne peuvent pas fabriquer cela parce que cela a la vie. Dieu est la seule Vie qui existe. Qui peut regarder un–un lis en face et dire que Dieu n’existe pas, et prétendre toujours avoir le bon sens ? Il ne peut pas avoir son bon sens. Malgré toute notre science, nous ne pouvons jamais fabriquer un lis. Que quelqu’un me crée un arbre. Vous ne pouvez pas le faire. Créez-moi un brin d’herbe. Vous ne le pouvez pas. C’est Dieu, Dieu dans Ses fleurs, Dieu dans Son soleil, Dieu dans Son univers, Dieu dans Ses animaux, Dieu dans Sa création. Il y a quelque chose à ce sujet.

[48] Je me souviens qu’une fois, papa et moi labourions ; nous labourions un champ de maïs. Et j’étais un tout petit garçon, alors mon cheval s’est mis à hennir tellement, c’était là dans une ferme, dans l’Indiana. Et j’ai dit : « Qu’y a-t-il ? » Ils ont levé les yeux. J’ai dit : « Peut-être qu’un animal arrive. » Oh ! je vois mon vieux papa. Il avait à l’époque environ–environ trente ans, je suppose, peut-être trente-cinq. Il s’est arrêté. Il a dit : « Billy, mon fils, j’aimerais te dire quelque chose. » Il a dit : « Ces chevaux ne voient rien. » Il a dit : « Mais sais-tu ce qui est sur le point d’arriver ? » J’ai dit : « Non, papa. » Il a dit : « Un orage va éclater. » « Eh bien, ai-je dit, eh bien, mon père, je ne vois pas du tout de nuage, je n’entends pas non plus de tonnerre, je ne vois pas d’éclair. » Il a dit : « Tu n’as pas à les voir. Tu ne peux pas encore les voir. Eux le peuvent. » J’ai dit : « Je ne comprends pas ça. Tu veux dire qu’ils ont une vue meilleure que la mienne ? » Il a dit : « Pas nécessairement. Mais tu vois, Billy, le Dieu Tout-Puissant a doté la nature d’un moyen pour se préserver et se conserver. » Il a dit : « Ce cheval peut flairer ou percevoir cet orage. » Il a dit : « Dieu l’en a doté afin qu’il puisse se mettre à l’abri. » Je me suis tenu un peu là. Mon père n’était pas chrétien en ce temps-là. Alors, je me suis dit : « Assurément, si Dieu peut doter un cheval d’un sens pour s’abriter contre l’orage à venir, combien plus Il peut en doter Ses enfants. » Il est dans Son univers. Voyez ? Environ… on a effectué environ deux autres tours de labour, et j’ai entendu des tonnerres. Les nuages étaient là sur nous, dans environ une demi-heure. Eux avaient pu percevoir cela.

[49] Et pour continuer avec ce qui s’était passé sur la montagne, comme je me tenais là, je contournais sans cesse cet arbre, me réjouissant simplement de tout mon coeur. Vous savez, je… Quand je me sens religieux (comme c’est le cas maintenant même), je–je suis un peu ému. Je–je pense que vous pouvez taxer cela de fanatisme, mais quelqu’un a dit : « Billy, tu agis comme si tu n’avais pas ton bon sens. » J’ai dit : « Eh bien, alors, laissez-moi simplement tranquille, parce que je me sens mieux comme ça que je ne me sentirais autrement. Donc, si je n’ai pas mon bon sens, laissez-moi simplement garder celui-ci, parce que je m’en réjouis beaucoup plus, sachant que Dieu est là-dedans. » Et alors, je–je–je contournais sans cesse l’arbre. Et je me tenais là, les mains levées, disant : « Ô Dieu, Tu es mon Père. Oh ! je T’aime, c’est Toi qui as créé la montagne et c’est Toi qui m’as donné de me réjouir de cela, Tu as créé les animaux sauvages. Et me voici baignant dans Ta Présence. Pourquoi les hommes ne peuvent-ils pas Te voir dans Ton grand univers ? »

[50] Comment peuvent-ils expliquer que cette terre se tienne dans Son orbite, suspendue dans l’espace comme cela, effectuant une révolution parfaite, si parfaite à l’heure que les astronomes peuvent en avance prédire, la minute près, l’éclipse de la lune, entre la lune et le soleil, dans vingt à trente ans ? Il n’y a aucun appareil qui ait jamais été inventé qui puisse tourner comme cela, qui puisse tourner aussi parfaitement. Votre montre ne le fera pas. Il n’y a pas de montre qui puisse indiquer parfaitement l’heure, pas pendant un laps de temps. Elle sera en retard ou en avance d’une ou deux secondes. L’homme ne peut faire cela. Mais Dieu est parfait. Il est juste à temps. Cette réunion ne se tient pas par hasard. C’est la voie pourvue par Dieu pour nous. C’est juste dans la saison convenable, le temps approprié. Vous n’êtes point venu ici cet après-midi juste par hasard. C’est Dieu qui vous a amené ici. Tout évolue parfaitement. Eh bien, que vous vouliez écouter, que vous vouliez croire, ça, ça dépend de vous. Mais au Jugement, Dieu dira alors : « Vous souvenez-vous ? » Oui, oui. Que pourrez-vous alors dire ?

[51] Eh bien, remarquez. Et j’étais attiré… Ceci a beaucoup l’air d’une plaisanterie, mais ça n’en est pas une. Et je contournais l’arbre et, tout d’un coup, un petit écureuil de pin… Je ne sais pas si vous en avez ici ou pas. Ce–ce sont les petites créatures les plus agitées de bois. Ils ne font que… Eh bien, c’est juste comme on dit du hibou irlandais, trop de tapages pour rien, il n’en est pas un. Et il–il était simplement… Il criait et faisait un tas de choses. Monsieur Jefferies avait l’habitude de me dire… J’ai dit : « Qu’est-ce qui les fait hurler ? » Il a dit : « Il te maudit. » J’ai dit : « Tsk, tsk, tsk, tsk, tsk, un langage comme ça. » Et comme il–il faisait un tas de choses, sautillant çà et là. Et je me suis dit : « Qu’est-ce qui te bouleverse tant, petite bête ? » J’ai dit : « T’ai-je dérangée, en contournant de l’arbre ? Regarde ça. » Et j’ai encore fait des tours. Et elle était bien perchée là, jacassant, sur une–sur une souche d’un arbre abattu par le vent. Et j’ai dit : « Sais-tu que j’adore le Dieu même qui t’a créée ? » Eh bien, j’ai dit…

[52] J’ai encore fait quelques tours, et j’ai remarqué que la petite bête, je pensais l’avoir dérangée, mais son petit oeil ressortait sur sa joue, alors qu’elle regardait en bas cet arbre abattu par le vent. Et je me suis dit : « Eh bien, qu’y a-t-il là en bas ? » Et l’orage avait obligé un grand aigle à descendre, et c’était contre lui qu’elle était en train de crier. Ce n’était pas contre moi ; c’était contre cet aigle-là. J’ai donc regardé, et ce gros aigle a sauté. Dans le Colorado, nous avons l’aigle brun. C’est un gros et bel oiseau. Et j’aime les aigles, parce que Dieu identifie Ses enfants, Son héritage, aux aigles. Et Dieu Lui-même se dit un aigle. Il est Jéhovah Aigle, Papa Aigle. Nous sommes Ses aiglons. Un aigle peut voler plus haut que tout autre oiseau qui existe. Si un faucon osait le suivre, il se désintégrerait dans l’air. Si donc vous essayez d’imiter le christianisme, vous exploserez simplement. C’est tout. Ça ne vous fera aucun bien. Soyez un aigle. Soyez né de nouveau, avec une nature changée ; alors vous pourrez gravir l’échelle de Jacob. Alors vous pourrez monter jusqu’aux points les plus hauts, où tout est possible à celui qui croit. Mais il vous faut être un aigle, un croyant. N’essayez pas…

[53] Quand les Hébreux traversaient, pareils aux aigles, traversaient la mer Rouge, les assaillants suivaient, les Egyptiens incirconcis, ils ont essayé de les suivre et ils ont perdu leur vie. Vous ne pouvez pas imiter le christianisme, il vous faut être un chrétien. C’est vrai. Alors, j’ai observé ce gros oiseau. Et je–j’ai arrêté de crier ou de manifester de l’émotion autour de l’arbre. Et–et j’ai observé ce gros aigle, j’ai dit : « Eh bien, je me demande pourquoi Dieu m’a arrêté alors que je criais ? Je crois que toutes choses concourent au bien. » Et je me suis dit : « Je passais un moment si glorieux, pourquoi m’as-Tu donc arrêté pour regarder cet aigle, ce vieux vautour ? » J’ai dit : « Eh bien, ce que–ce que–ce que Tu… Je ne vois en lui rien de si humain, de si divin. » Mais, je me suis dit : « Tout ici doit avoir Dieu en lui. » Tout, vous pouvez regarder la personne la plus vile sur terre et vous trouverez quelques bonnes choses en elle. C’est vrai. Dieu est donc partout. Il vous faut regarder tout autour pour Le trouver.

[54] C’est pourquoi Jésus a dit… Et je crois que si vous avez quelqu’un… Vous pouvez aimer tout celui qui vous aime, mais pouvez-vous aimer ceux qui ne vous aiment pas ? C’est l’Esprit de Christ. Voyez ? Lorsqu’il y a des gens qui vous maltraitent et qui disent du mal de vous et que, du fond de votre coeur, vous les aimez toujours, alors vous savez que vous êtes donc proche du Royaume. Voyez ? Il a donc dit : « Si nous aimons seulement ceux qui nous aiment, quelle récompense aurons-nous ? » J’ai donc regardé ce drôle d’aigle et j’ai vu ces très gros yeux gris alors qu’il les battait. Et je me suis dit : « Eh bien, quel est… que puis-je voir de divin dans cet oiseau ? C’est une partie de la création. Eh bien, que puis-je voir de divin en lui ? » J’ai vu qu’il n’avait pas peur. Et ça, c’est Dieu seul.

[55] Dieu n’a que faire d’un lâche. Si vous avez peur de Lui faire confiance, n’essayez même pas de fournir un effort. A moins d’être convaincu qu’Il garde Sa Parole et qu’Il garde Sa promesse, sinon rien ne va vous arrêter. C’est vrai. Mais soyez sûr de savoir où vous vous tenez, parce que vous allez seulement empirer votre situation. Alors, je l’ai observé. Je me suis dit : « N’as-tu pas peur de moi ? » J’avais mon fusil posé contre un arbre. J’ai dit : « Je peux prendre mon fusil et te tirer dessus. » Et il est resté bien perché là. Et j’ai remarqué : « Que… Pourquoi ai-je… Pourquoi n’a-t-il pas peur ? » Et j’ai vu qu’il avait ses ailes. Et il continuait à les bouger, pour s’assurer que ses plumes étaient en état de fonctionner. » Je me suis dit : « C’est ça. Dieu lui a donné deux ailes. Il a confiance en cela. Il sait qu’il peut se retrouver dans cet arbre avant que ma main ne se pose sur ce fusil-là. Il a une parfaite confiance dans le moyen de s’échapper dont Dieu l’a doté. Et si un aigle dans l’univers de Dieu peut avoir assez de confiance dans un don que Dieu lui a donné, ses ailes, combien plus nous, les enfants de Dieu, devrions-nous avoir confiance dans le Saint-Esprit, quand bien même le médecin dit qu’on va mourir de cancer ? Tant qu’on peut sentir cette puissance de Dieu là, que tout soit reconnu comme un mensonge et la Parole de Dieu, la Vérité.

[56] Je l’ai observé. Je me suis dit : « Te voilà, ô Dieu ! Je Te vois maintenant, parce qu’il n’a pas peur. » Dieu déteste un lâche. L’amour bannit la peur. Si donc vous avez l’amour, vous n’avez pas peur. Il n’y a rien… La peur n’a aucune vertu. Il n’y a rien… Cela vous fera obstacle. Vous direz : « Eh bien, qu’arriverait-il si vous alliez être fusillé le matin ? N’auriez-vous pas peur ? » Absolument pas. La peur ne pourrait pas m’aider. La peur ne pourrait qu’empirer ma situation. Eh bien, que peut faire la foi pour vous si on a déjà arrêté que vous allez mourir le matin ? La foi peut signer ma grâce. Amen.

[57] Laissez-moi donc avoir la foi. Si un médecin dit que vous allez mourir d’un cancer, c’est tout ce qu’il sait. Ayez foi, et celle-ci changera la situation pour vous. S’il dit que vous ne marcherez plus jamais, cet homme dit la vérité. C’est tout ce qu’il sait. C’est ce qu’il peut regarder, ce qu’il peut… Il ne peut procéder que par ses sens : le toucher, l’odorat, le goût, l’ouïe. Mais vous voyez, la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne touche pas, que l’on ne goûte pas, que l’on ne sent pas, ou que l’on n’entend pas. C’est la foi. Vous croyez cela. C’est un sixième sens, au-delà de cinq sens.

[58] Puis, j’ai regardé cet oiseau, je me suis dit : « Oh ! Je t’apprécie. » J’ai dit : « Ô Dieu, je Te vois dans cet aigle. » Et il m’a regardé un instant et il a vu que j’étais son ami, que je n’allais donc pas lui faire du mal. Et peu après, il a continué à regarder cet écureuil de pin. Et j’ai vu que c’était cet écureuil de pin qui le maudissait tant. Et il en a eu marre. Alors, il s’est simplement baissé, il a fortement battu ses ailes, environ à deux reprises, et il était au-delà des arbres. Et j’ai observé ce qu’il avait fait. Je n’oublierai jamais cela.

[59] Ecoutez, vous les trappeurs, les chasseurs, il savait comment disposer ses ailes. Et là, il soufflait un vent assez fort sur la montagne; à chaque coup de ce vent, il continuait simplement à monter. A un autre coup de vent, il est monté un peu plus haut. Puis, il y a eu un autre coup de vent, il est monté un peu plus haut. Il n’a plus bougé une plume. Il savait bien comment disposer ses ailes. Et je me suis tenu là à l’observer jusqu’à ce qu’il eût du coup disparu de ma vue. Je me suis tenu là, les larmes me coulant sur les joues. J’ai dit : « C’est ça, ô Dieu ! C’est ça. Ce n’est pas… » [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… Et il a continué à s’envoler. Ô Dieu ! c’est ça. Juste savoir placer sa confiance en Sa Parole et dire que c’est la Vérité. Dieu dans Son univers… Croyez-vous qu’Il est dans Son univers ? Il est dans Ses fleurs. Pouvez-vous Le voir maintenant, ce que je veux dire, dans le coucher du soleil, dans le lever du soleil, dans le maintien de la terre, dans la rotation du système solaire, tout ce qu’Il est ? Je peux passer des heures et des heures, rien que sur ce seul sujet : Dieu dans Son univers.

[60] Je vais vous dire quoi. Je pense que vous avez un journal bihebdomadaire ici à Dawson, n’est-ce pas ? Eh bien, laissez les reporters des nouvelles annoncer que demain, ce sera l’automne ; et ils diront : « Demain, il fera beau temps. Il fera chaud demain. » Et si vous voyez cette vieille truie déplacer ses petits, du flanc nord vers le flanc sud de la colline, elle en sait plus sur le temps que tous les reporters du monde, attendez-vous à un temps froid. Si vous voyez ces lapins s’enfoncer en dessous d’un tas de broussailles et que les reporters disent : « Il fera beau temps », ne croyez pas ça. Il va bientôt pleuvoir. Voyez ? Un lapin en sait plus que tous les reporters des nouvelles. En effet, il a l’instinct dont Dieu l’a doté. Il est une partie de–une partie de l’univers de Dieu : Dieu dans Son univers.

[61] Maintenant, Dieu dans Sa Parole… Eh bien, je vais essayer de me dépêcher afin que nous puissions faire vite. Je suis en retard. C’est ça le problème dans des réunions. Je parle trop. Je vous retiens trop longtemps. Mais les haricots ne brûleront pas, et s’ils brûlent, nous en mettrons d’autres. Eh bien, ceci est–ceci est la nourriture dont vous avez besoin pour la Vie Eternelle : Dieu dans Sa Parole. Maintenant, la Bible dit que la Parole de Dieu est une semence qu’un semeur a semée. Eh bien, nous savons… Vous les fermiers ici présents, savez-vous que quand vous semez une semence, si vous semez du blé, eh bien, il reproduira du blé, si on a pris des précautions nécessaires ? Vous semez l’avoine, il reproduira de l’avoine si on a pris des précautions nécessaires. Eh bien, c’est ce qu’il en est de la Parole de Dieu. Si vous prenez n’importe quelle promesse de Dieu et que vous la placez dans une atmosphère correcte, elle reproduira exactement ce qu’elle est, selon sa Vie. Par exemple une poule. Généralement, le procédé correct, c’est de prendre un oeuf et de le placer sous une poule, et elle va faire éclore des poussins. Mais vous pouvez prendre le–l’oeuf… C’est l’atmosphère qui compte. Prenez ce même oeuf de poule et placez-le sous un–un chiot, et laissez le corps du chiot garder cet oeuf au chaud, il va éclore un poussin. Voyez ? C’est l’atmosphère. C’est pareil ici cet après-midi. C’est ce dont je parle. Si nous pouvons obtenir le bon genre d’atmosphère céleste, quelque chose va arriver. Voyez ? L’atmosphère…

[62] Dieu est un… La Parole est une Semence. Eh bien, prenez un petit arbre. Comme un petit… Prenez… Beaucoup parmi vous ont des vergers. Prenez un petit pommier (eh bien, suivez ça) et placez ce petit pommier comme une bouture… Elle a juste cette taille-ci, à peu près ; ça provient d’une semence. Eh bien, saviez-vous que chaque pomme qui sera jamais produite par cet arbre s’y trouve en ce moment-là même ? Le saviez-vous ? Vous demanderez : « Combien de pommes cet arbre produira-t-il ? Peut-être cent cinquante boisseaux, deux cents boisseaux, cinq cents boisseaux durant la vie de l’arbre. Mais alors, tous les cinq cents boisseaux de pommes se trouvent là-dedans, alors que cela n’a que cette taille environ. Si ce n’est pas cela, s’il vous plaît, dites-moi d’où vient cela. Voyez ? Cela se trouve là-dedans.

[63] Eh bien, que faites-vous avec l’arbre ? Vous le placez là, vous l’enfoncez sous terre et vous le plantez. Et, ensuite, vous l’arrosez. Eh bien, que fait ce petit arbre ? Le petit arbre doit s’abreuver de l’eau tirée de la terre. Et il doit s’abreuver, s’abreuver, et s’abreuver. Il doit s’abreuver au-delà de sa mesure. Et au fur et à mesure qu’il s’abreuve, il se met à pousser. Et peu après, il porte des branches. Puis, il porte des feuilles. Ensuite, il bourgeonne. Enfin, il porte des pommes. Il ne fait que s’abreuver et porter. Et c’est pareil avec le chrétien. Nous sommes plantés en Jésus-Christ qui, à mon entendement, est la Fontaine inépuisable de la Vie. Et tout ce que nous devons faire, si on est malades, si on a besoin de quelque chose, dès que Dieu vous remplit du Saint-Esprit, vous êtes… Nous avons tous été plantés, baptisés, par un seul Esprit, pour un seul corps. Et tout ce que nous devons faire par la suite, c’est simplement nous abreuver, nous abreuver, jusqu’à ce que nous portions la guérison divine, les gloires, et que nous nous débarrassions de tous les vieux soucis, les doutes, nous nous en débarrassions, et que nous produisions une nouvelle vie, nous produisions de nouveaux fruits de l’Esprit. Rien qu’en abreuvant, abreuvant la semence.

[64] J’étais avec monsieur Durney. Certains parmi les miens qui sont ici reconnaîtront que j’en avais parlé. Nous avions gravi une montagne à la recherche d’une chèvre. Et en route vers le bas, nous traversions un–un espace brûlé ou quelque chose comme cela. Et je… J’avais vu un ours là, je pense, vous vous en souvenez, monsieur Durney. « Le vieil ours, avais-je dit, sa peau est trop épaisse pour être transportée en descendant cette montagne, absolument. » Je le regardais en face, j’étais un peu fatigué. Alors, comme il commençait à faire sombre, ce soir-là, j’ai vu que nous étions arrivés à un endroit où le feu avait brûlé et laissé quelques souches debout. Et elles étaient tout aussi nues que possibles.

[65] Et nous nous reposions un peu, et je–et je me suis dit que là… allant vers le cheval. Et le vent soufflait. Et alors, il s’est produit le son le plus hideux : « Oooh. » Je me suis dit : « Oh ! la la ! On dirait des pierres tombales. C’est un lieu suspect.» Et je me suis dit : « Père, qu’est-ce ? » Ça me rappelle quelqu’un qui essaie… Je dirais : « Etes-vous chrétien ? » « Je suis presbytérien. » « Je suis baptiste. » « Je suis méthodiste. » Savez-vous ce que c’est ? C’est vous qui vous débattez pour tenir bon et aller au Ciel sur base de votre qualité de membre d’une organisation. Eh bien, cette organisation est une bonne chose. Mais, rappelez-vous, chaque fois qu’il se forme une organisation, Dieu quitte cela. Vous n’atteindrez pas le Ciel par une organisation. Vous atteindrez le Ciel grâce à la naissance d’une nouvelle semence de Dieu dans votre coeur. C’est vrai.

[66] Alors, j’ai entendu ce bruit lugubre. Et j’ai dit : « Ça, c’est un lieu suspect où se retrouver. J’espère que nous n’allumerons pas un feu pour y rester. » Alors, la lune est apparue. Et ces vieux arbres brillants comme cela, je me suis dit : « C’est une chose horrible, n’est-ce pas ? » On dirait des pierres tombales d’un vieux cimetière, suspect… Que disaient-ils ? « Autrefois, nous étions de grands pins ballotants, mais le feu nous a consumés. » Et c’est pareil aujourd’hui. Quand je demande : « Etes-vous chrétien ? » Ils ne savent pas, beaucoup de gens, ce que signifie être chrétien ; ils disent : « Oh ! je suis méthodiste. » « Je suis baptiste. » « Je suis pentecôtiste. » « Je suis presbytérien. » Ça n’a rien à faire avec la chose. A moins que cette petite semence tombe ici, alors, vous pouvez appartenir à tout ce que vous voulez, vous êtes un chrétien né de nouveau. Mais sans cela, vous êtes perdu. Dieu est une Semence ; Sa Parole est une Semence.

[67] J’avais observé une autre chose, Monsieur Durney, Chris. Alors, j’ai observé ce petit pin. Je me suis dit : « Eh bien, alors, là, ce sont ces très grandes dénominations, elles disaient : ‘Oh ! Autrefois, nous avions un John Wesley. Autrefois, nous avions un Martin Luther. Autrefois, nous avions un Sankey, un Finney, un Knox, un Calvin.’ » C’est vrai. Mais voyez-vous ce que vous avez maintenant ? Ces hommes avaient cru en Dieu, ils avaient pratiqué la guérison divine et il y avait toutes sortes de miracles. C’est vrai. Mais maintenant, qu’avez-vous ? Une dénomination où souffle un vent ennuyant. Et chaque fois que Dieu envoie un vent impétueux, comme Il l’avait fait le jour de la Pentecôte, savez-vous ce que vous dites ? « Ooooh ! n’allez pas là. C’est du diable. Ooooh ! les jours des miracles sont passés. La guérison divine, ça n’existe pas. Ooooh ! nous avons cela par écrit dans nos crédos ; la guérison divine, ça n’existe pas. » Mort, ça ne peut pas… pas flexible.

[68] Eh bien, j’ai alors remarqué qu’en dessous de cela, il y avait eu des semences tombées de ce pin. Et si jamais vous avez étudié les pins, l’unique moyen pour eux de se reproduire, c’est que la chaleur fasse ouvrir ce cône de pin et laisse tomber la semence sous terre, alors une nouvelle génération pousse, un autre arbre. Et quand le vent soufflait, ces petits arbres ne grognaient pas. Ils gambadaient au vent, c’est tout. Je me suis dit : « Eh bien, pourquoi fait-Il souffler le vent ? » Eh bien, vous voyez, à chaque coup de vent, le petit arbre bouge, tire ses racines, les détache afin qu’elles puissent s’enfoncer et avoir une meilleure prise. Et je me suis dit : « C’est ça, Seigneur. » Je me suis dit : « Monsieur Durney pensera que je suis fou, mais j’ai vraiment envie de sauter sur l’une de ces branches ici, courir de part et d’autre ici, comme l’un de ces écureuils, crier simplement à tue-tête : « C’est ça. » « Autrefois, nous avions une Eglise qui croyait dans la guérison divine. Autrefois, nous avions un Martin Luther. Autrefois, nous avions un John Wesley. » Mais aujourd’hui, qu’êtes-vous ? Une statue morte. Mais en dessous de tout cela (Béni soit le Nom de Dieu !), nous avons encore la Semence de Dieu qui a reproduit une autre Eglise. Quelque chose qui a produit une Eglise qui croit que Dieu est le Dieu vivant. Et quand Dieu envoie ce vent impétueux de la Pentecôte, ils ne font que ballotter et gambader à cela. Vous direz : « Ils sont verts. » Mais ils passent un bon moment. Et ils poussent. S’ils sont verts, ils ont la vie. Et si vous n’avez pas un peu de verdeur, eh bien, vous n’avez pas de vie.

[69] Il n’y a pas longtemps, un jeune Norvégien est venu et a été sauvé dans la réunion. Il est retourné auprès de son patron. Il disait : « Oh ! Dory to Dod. » [Glory to God : Gloire à Dieu] Il a dit : « Gloire à Toi, Seigneur, j’ai le Holy Dhost. » Son patron a demandé : « De quoi parles-tu? » Il a dit : « Je–je suis allé à l’église et, a-t-il dit, Dieu m’a donné le Saint-Esprit. Je me sens très, très, très bien. » Il a dit : « Tu dois être devenu membre de cette bande de cinglés [nuts] là-bas. » Il a dit : « Gloire à Dieu pour les cinglés [nuts]. [L’assemblée rit. – N.D.E.] » Il a dit : « Vous savez quoi ? » Il a dit : « Si cela… Prenez un véhicule, s’il n’a pas d’écrous [nuts] [L’assemblée rit. – N.D.E.], il n’est qu’un tas de ferrailles. » C’est comme ça. Si vous n’avez pas là quelqu’un qui a assez de force, assez de puissance, assez de foi en Dieu pour maintenir la chose ensemble, nous n’avons qu’une grande ferraille dénominationnelle. C’est vrai. Gloire à Dieu pour les écrous qui maintiennent la chose ensemble.

[70] Comme je vous l’ai prêché l’autre soir, quand un homme reçoit le Saint-Esprit, de toute façon il agit de manière insensée. Mais c’est seulement devant les gens du monde qu’il agit ainsi. Mais aux yeux de Dieu… Il est le Père glorieux. Observez David, alors qu’il dansait autour de l’arche, sa femme se tenait là et a dit : « Tu m’embarrasses. » Une reine, en d’autres termes, il… « Je–je suis une fille de roi, et tu étais là à tourner tout autour, à crier autour de cette arche, dansant comme ça. » David a dit : « Tu n’as pas aimé ça ? Observe ceci. » Et il a une fois de plus fait des tours, il a dansé tout autour et comme ça, disant : « Regarde ça. » Et Dieu, du haut des cieux, a baissé les regards et a dit : « David, tu es un homme selon Mon coeur. » Eh bien, cela dépend de celui à qui votre coeur appartient. Si vous appartenez, d’après le coeur, au monde, vous agirez comme le monde ; si votre coeur est selon Dieu, vous ferez des choses dont le monde ne sait rien. Il y a sans cesse beaucoup de séductions.

[71] Dieu dans Son univers. Croyez-vous cela ? Dieu est dans Sa Parole. Croyez-vous cela ? Observez comment Il tient Sa Parole et La confirme. Regardez ce qu’Il a dit à Abraham. Regardez ce qu’Il a dit aux apôtres. Regardez ce qu’Il a dit aux prophètes. Regardez ce qu’Il a promis pour ce jour-ci. Dieu est dans Son univers. Dieu est dans Sa Parole. Maintenant, Dieu dans Son Fils. Croyez-vous que Dieu était dans Son Fils ? Maintenant, nous devons nous dépêcher. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Croyez-vous cela ? Un commentaire sur Dieu dans Son Fils, alors nous pouvons nous dépêcher. Il n’y a pas longtemps, je parlais à une femme, membre d’une église qui ne croit pas que Jésus était Dieu. Elle croit qu’Il était juste un homme ordinaire, un prophète, ou quelque chose comme cela, mais qu’Il n’était pas Dieu. Il était soit Dieu, soit le plus grand séducteur que le monde ait jamais eu. Il était Dieu, Dieu manifesté dans un corps appelé Jésus, Son Fils. Pas juste un homme, pas un docteur, un philosophe, mais Il était Dieu manifesté dans la chair. I Timothée 3.16 dit : « Et, sans contredit, le mystère de la piété est grand. Car Dieu a été manifesté en chair, vu des anges, reçu au Ciel. » Eh bien, assurément. Il était Dieu.

[72] Et cette dame a dit : « Monsieur Branham, j’apprécie vos prédications. Mais, a-t-elle dit, il n’y a qu’un seul défaut que je trouve chez vous.» J’ai dit : « Merci. Si vous ne pouvez trouver qu’un seul défaut, c’est très bien. » Et j’ai dit : « Je–j’en ai trouvé des dizaines de millions, peut-être que les gens ont trouvé plus que ça. » J’ai dit : « Vous, vous n’en trouvez qu’un seul, je–je vous remercie pour ce compliment. » Elle a dit : « Mais veuillez vous débarrasser de cet unique défaut. » Alors, j’ai demandé : « C’est quoi, madame ? Puis-je le savoir ? Si je suis si près de la vérité, ai-je dit, je… peut-être que je peux me débarrasser de cela. » Elle a dit : « Vous vantez trop Jésus. » « Oh ! ai-je dit, quoi ? » Elle a dit : « Vous vantez trop Jésus. » J’ai dit : « Je ne peux pas Le vanter assez, soeur. » J’ai dit : « Si j’avais dix mille langues, je ne pourrais pas Le louer assez. Il est digne de toute louange. »

[73] Elle a dit : « Mais vous faites de Lui Dieu. » « Eh bien, ai-je dit, Il était Dieu. » Elle a dit : « Il était juste un homme, Monsieur Branham. Il était un bon docteur, un philosophe, mais Il n’était pas Dieu. Vous faites de Lui Dieu. » J’ai dit : « Il était Dieu. » Et elle a dit : « Eh bien, si je… Vous avez dit que vous étiez un fondamentaliste. Vous êtes fidèle à la Parole. » J’ai dit : « Oui, madame. » Elle a dit : « Si je vous montre dans la Parole, là où la Bible montre qu’Il n’était pas Dieu, allez-vous accepter cela ? » J’ai dit : « Oui, madame. Mais vous ne pouvez pas le faire. Cependant, je suis assez gentleman chrétien pour vous écouter. » Et elle a dit : « Je peux vous le prouver. » Elle a dit : « Prenez Saint Jean, chapitre 11. » Elle a dit : « Quand Jésus est allé ressusciter Lazare, la Bible dit qu’Il a pleuré. » J’ai dit : « Assurément. Pourquoi ? » « Eh bien, a-t-elle dit, cela montrait qu’Il n’était pas Dieu. » J’ai dit : « Est-ce là votre passage des Ecritures. » Elle a dit : « Oui, c’est ça. » Et j’ai dit : « Soeur, c’est moins épais qu’un bouillon fait à base de l’ombre d’une poule qui a crevé de faim. » J’ai dit : « Si c’est tout ce que vous avez… » Oh ! la la ! « Oh ! ai-je dit, ne comprenez-vous pas ? Il était à la fois Dieu et homme. Dieu était en Lui. » Et elle a dit : « Comment a-t-Il pu pleurer s’Il était Dieu ? »

[74] J’ai dit : « Très bien, examinons la question. J’accepterai qu’Il était un homme. Mais Il était Homme-Dieu. » J’ai dit : « Il est allé à la tombe de Lazare, Il a pleuré comme un homme. Mais quand Il s’est tenu là, qu’Il a redressé Ses petites épaules et qu’Il a dit : ‘Lazare, sors.’, un homme mort depuis quatre jours, dont le nez s’était déjà affaissé et le corps rongé par les vers du corps, son âme avait effectué un voyage de quatre jours quelque part… » « Je ne sais pas, je ne pense pas que vous le sachiez. Mais son âme l’avait quitté depuis quatre jours. Son corps, la corruption s’y était installée. Et Il a dit : ‘Lazare, sors.’ Et un homme mort depuis quatre jours s’est levé et a vécu de nouveau. » Frère, il fallait plus qu’un homme pour faire cela. C’était Dieu dans un Homme. Assurément, Il était un homme quand Il descendait de la montagne ce jour-là, affamé, cherchant du regard dans les arbres pour trouver des figues à manger. Il avait faim. Il était affamé comme un homme. Mais quand Il a pris cinq petits pains et deux poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, ça, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans un Homme, qui pouvait rompre ce pain et multiplier ces morceaux de pain et du poisson cuit, produire cela. C’est vrai. Il était plus qu’un homme.

[75] Et c’est vrai. Il était un homme quand Il était couché là dans la barque cette nuit-là et que l’orage avait éclaté ; dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Les visions qu’Il avait eues et la prière pour les malades l’avaient beaucoup fatigué, et cette petite vieille barque flottait là, comme un bouchon de liège. Les démons disaient : « Cette fois-ci, nous L’avons eu. Il est endormi. » C’était un Homme quand Il était fatigué, endormi. Mais quand Il a placé Son pied sur le bastingage, qu’Il a levé les yeux et a dit : « Silence, tais-toi », et que les vents et les vagues Lui ont obéi, ça, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu parlant par cet Homme-là. Il était un Homme alors qu’Il criait au Calvaire : « Mon Dieu, pourquoi m’as-Tu abandonné ? » Il était un Homme alors qu’Il implorait miséricorde. Mais le troisième jour, quand Il a brisé les sceaux de la mort, du séjour des morts et de la tombe, et qu’Il est ressuscité, Il a prouvé qu’Il était Dieu. Il n’est pas étonnant que les poètes… Cela a inspiré la vie de chaque poète ou de chaque écrivain qui ait jamais composé une chanson. Tout homme qui ait jamais abouti à quelque chose de valable a cru que cela était la vérité.

[76] Eddie Perronet, c’est quand il connaissait des temps difficiles et qu’il était persécuté qu’il a composé ce cantique : Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus ! Que les anges se prosternent ; Apportez le diadème royal, Et couronnez-Le Seigneur de tous ; Un autre a écrit : Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus ! Que les anges se prosternent… Oh ! la la ! Comment pouvez-vous… Sur Christ le roc solide je me tiens ; Tout le reste n’est que sable mouvant. Que puis-je dire ? Vieille aveugle Fanny Crosby, qu’en pensiez-vous ? Elle a dit : Ne me passe pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri, Pendant que Tu appelles les autres, Ne me passe pas. Car Tu es la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi. Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi ? Ou au Ciel à part Toi ?

[77] Quoi que ça puisse être, chérubins ou… de Dieu, qui au Ciel à part Toi ? Un autre a dit : Vivant, Il m’aima ; Mourant, Il me sauva. Enseveli, Il emporta mes péchés au loin, Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours Un jour Il reviendra Oh ! glorieux jour ! C’est l’espoir de l’Eglise. Dieu dans Son Fils, réconciliant le monde avec Lui-même. Croyez-vous que Dieu est dans Son univers ? Dieu est dans Sa Parole. Dieu est dans Son Fils. Maintenant, Dieu dans Son peuple, et nous allons terminer. Pouvez-vous Le voir dans Son univers ? Le voyez-vous dans Sa Parole ? Le voyez-vous dans Son Fils ? Maintenant, voyons-Le dans Son peuple.

[78] Dieu demeure avec Son peuple après que ceux-ci sont morts, Il est toujours avec eux. Il y eut un vieil homme d’environ 80 ans, qui avait une double portion. Son nom était Elisée. Il avait l’Esprit d’Elie, ce qui était un type : Elie, l’Eglise, et Elisée… ou plutôt Elie, Christ, et–et Elisée, l’Eglise, avec une double portion. Et il était mort, mort depuis des années. Et ses os gisaient dans une tombe. Et, un jour, on allait enterrer un homme. Alors, l’ennemi surgit, ils jetèrent ce cadavre sur les os de cet homme pieux, et le mort ressuscita.

[79] Dieu dans Son peuple. Il sait où se trouve chaque os. Il sait où maman a été ensevelie. Il sait où papa a été enseveli. Il sait où grand-mère et grand-père ont été ensevelis. Il est Dieu, et Il est dans Son peuple. Assurément qu’Il y est. Il y eut quelqu’un du nom de Paul, on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché son corps. C’était un homme pieux, un prophète du Seigneur. Et les gens croyaient tellement cela qu’ils retiraient des mouchoirs qui avaient touché son corps et les envoyait aux malades. Les mauvais esprits quittaient les gens. Cela avait touché le corps d’un homme… Dieu dans Son peuple. Il y eut un pauvre petit pêcheur, du nom de Simon Pierre, tellement ignorant qu’il ne pouvait même pas signer de son propre nom. La Bible dit dans Actes, chapitre 3, que c’était un homme du peuple sans instruction. Il n’avait pas d’instruction, il n’a jamais fréquenté l’école. Dieu était en lui au point que les gens avaient vu que Dieu était en Lui. Ils se couchaient à son ombre (ô Dieu !) et étaient guéris. Dieu dans Son peuple. Croyez-vous cela ?

[80] Et il y eut cent vingt personnes qui montèrent dans la chambre haute pour attendre après la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus. C’étaient des lâches. Ils avaient fermé les fenêtres. Ils avaient peur des Juifs. Ils avaient peur de témoigner. Ils s’étaient donc cachés pendant dix jours dans une chambre haute. Et, tout d’un coup, il vint du ciel un bruit comme un vent impétueux qui remplit toute la pièce où ils étaient assis. Ils ouvrirent les fenêtres, déverrouillèrent les portes, descendirent dans la rue et prêchèrent l’Evangile dans d’autres langues. Qu’était-ce ? Dieu dans Son peuple. Jésus a dit : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je vis, vous pouvez aussi vivre. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez de plus grandes, parce que Je m’en vais au Père. » Et Il a dit, dans Saint Jean 5.19 : « Je ne fais que ce que Je vois faire premièrement au Père. »

[81] Vous étiez ici l’autre soir quand j’ai prêché là-dessus. Jésus, comment s’est-Il fait connaître comme Messie ? En effet, Il pouvait connaître leurs pensées et leur dire ce qui clochait en eux, ce qu’ils avaient fait et tout le reste comme cela. Et la Bible dit clairement que c’était le signe du Messie : Dieu dans Son peuple. « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » La femme immorale alla puiser de l’eau. Et un Juif était assis là. Il lui a dit : « Femme, donne-moi à boire », Il contactait son esprit. Qu’arriva-t-il ? « Donne-moi à boire. » Et elle dit : « Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez à nous Samaritains pareille chose. » Il a dit : « Si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est Toi qui m’aurais demandé à boire. » Qu’arriva-t-il ? Il découvrit son problème. Nous savons tous ce que c’était. Il a dit : « Va chercher ton mari et viens ici. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « Là, tu as dit vrai, exact. Parce que tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. » Eh bien, Il a dit la vérité. Qu’a-t-elle dit ? « Je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. Mais Toi, qui es-Tu ? » Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Un signe du Messie. Elle entra dans la ville en courant et dit aux hommes de la ville : « Venez voir un Homme qui m’a dit qui j’étais et ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même ? » Que… Il a été prophétisé que la même chose reviendra dans l’Eglise dans les derniers jours, juste avant le temps de la fin.

[82] Oh ! je sais que nous en avons des imitations charnelles ! Je sais que nous en avons qui font semblant et qui prétendent être. Mais, rappelez-vous, il faut un–un faux dollar pour faire valoir davantage un vrai dollar. Et il nous faut être un véritable avant qu’il puisse y avoir une contrefaçon. Amen! Oh ! la la ! Je me sens religieux maintenant même. Oui. C’est vrai. En effet, Dieu est dans Son peuple. Croyez-vous cela ? Si Dieu est dans Son univers, dites : « Amen. » Dieu est dans Sa Parole. Dieu est dans Son Fils. Dieu est dans Son peuple. Maintenant, voyons s’Il y est. Nous Le voyons dans Son univers, dans Sa Parole et autres, voyons s’Il est dans Son peuple.

[83] J’ai promis de prier pour les gens ici cet après-midi. Eh bien, que moi, je prie, cela peut vous aider. Je joins juste ma foi à vous. Mais, mon frère, tant que vous ne croyez pas que Dieu est ici dans Son peuple, que vous pouvez voir le Dieu même dont nous avons parlé se manifester ici même parmi Son peuple… comment ferait-Il cela s’Il venait ici ? Si Jésus se tenait ici cet après-midi avec ce costume qu’Il m’a donné et que vous vous avanciez vers Lui, disant : « Seigneur Jésus, je suis malade. Veux-Tu me guérir ? » Savez-vous quelles seraient Ses Paroles ? « Je l’ai déjà fait, Mon enfant. » Il l’a fait au Calvaire. Combien savent que c’est la vérité ? C’est la vérité. Il l’a fait au Calvaire. Alors, que ferait-Il ? Il dirait : « Ne pouvez-vous pas croire que J’ai été blessé pour vos péchés et que c’est par Mes meurtrissures vous avez été guéris ? » Or, Il peut prouver qu’Il était le Seigneur Jésus. Il peut le faire. Comment s’y prendrait-Il ? En montrant qu’Il était le Messie, qu’Il était le Seigneur.

[84] Comment ont-ils reconnu à leur époque qu’Il était le Seigneur ? C’est lorsqu’Il avait manifesté le signe du prophète, et tout le monde avait cru qu’Il L’était. Eh bien, cela n’a pas eu lieu depuis deux mille ans, jusqu’en ce dernier jour où nous vivons. Et nous le savons. Eh bien, si Jésus venait cet après-midi accomplir exactement les mêmes choses qu’Il avait accomplies lorsqu’Il était ici sur terre, croiriez-vous qu’Il est parmi Son peuple et L’accepteriez-vous ? Inclinons la tête. Bienveillant Seigneur, nous prions cet après-midi maintenant. J’ai été très long, en parlant aux gens. En effet, je ne sais pas quand j’en aurai donc encore l’occasion. Maintenant, j’ai présenté cela jusqu’à ce point, Seigneur, disant que Tu es dans Ton univers, dans Ta Parole, Tu es dans Tes fleurs, Tu es dans Ta création, Tu es dans Ton Fils, et maintenant, j’ai présenté cela à Ton peuple. Et maintenant, Père, je ne peux pas aller plus loin que ça. Il faut que ça soit Toi, à partir de maintenant. Je Te prie d’assister et de confirmer Ta Parole par des signes qui L’accompagnent, afin que ces gens puissent savoir que Tu es Christ, que Tu es le Fils de Dieu, et que nous sommes Tes serviteurs.

[85] Et si, par hasard, il y a ici quelqu’un qui n’est pas croyant, puisse-t-il T’accepter comme Son Sauveur personnel. S’il y en a ici qui n’ont fait qu’adhérer à l’église et qui ne savent pas ce que ça représente que d’être dans la Présence du Christ vivant, jour et nuit, puissent-ils accepter cela cet après-midi. Guéris chaque personne qui est présente, Seigneur. Assurément, si ce même Dieu dont j’ai parlé peut se manifester vivant ici, et nous voyons des personnages de la Bible… « La vie de grands hommes nous rappelle à tous, dit le poète, que nous pouvons rendre notre vie sublime. Et, en partant, laisser derrière nous des empreintes de pas sur le sable du temps, des empreintes de pas que peut-être un autre, pendant qu’il navigue sur l’océan solennel de la vie, un frère naufragé et abandonné, en voyant cela, reprendra courage. » Ô Dieu, accorde-nous d’être Tes serviteurs cet après-midi. Viens maintenant, Père. Nous Te voyons dans Ton univers, dans Ta Parole, et dans Ton Fils. Maintenant, viens Te manifester vivant parmi les gens.

[86] Et en quittant cette salle aujourd’hui pour retourner à nos foyers respectifs, puisse notre… dire comme ceux qui venaient d’Emmaüs. Ils avaient marché avec Toi toute la journée, après la résurrection, mais ils n’avaient pas reconnu que c’était Toi. Beaucoup ici, Seigneur, T’ont servi. Et Tu les as préservés des difficultés et autres. Juste… Peut-être qu’ils ne s’étaient pas rendu compte que c’était Toi. Mais ce soir-là, alors que le soleil se couchait, comme c’est le cas maintenant, Tu t’es arrêté à une petite auberge. Ils T’ont invité à rester avec eux. Ils… Tu parus vouloir continuer, les dépasser. Mais ils Te pressèrent. Et puissent les hommes et les femmes ici aujourd’hui faire la même chose, Te presser : « Entre et demeure avec nous, Seigneur. » Et alors, quand Tu es entré et que Tu as fermé les portes, Tu as fait quelque chose exactement comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion. Ils ont reconnu que c’était le Seigneur Jésus, car personne d’autre ne pouvait faire cela comme Lui.

[87] Maintenant, Père, je Te prie, au Nom de Jésus-Christ, de venir parmi nous maintenant et de prouver que ces choses dont j’ai parlé, concernant Ta Parole et Toi, sont la vérité. Que nous Te voyions accomplir cet après-midi les oeuvres que Tu avais accomplies avant Ta crucifixion. Alors, nous reconnaîtrons que Jésus est ressuscité des morts et qu’Il est vivant aux siècles des siècles. Et Il vit parmi Son peuple. Cela fera que les gens aient confiance en Ton peuple, Seigneur. Cela amènera les hommes et les femmes à avoir confiance dans leurs prières et dans les instructions sur comment Te rencontrer. Accorde-le, Père. Nous nous confions à Toi avec la Parole. Au Nom du Seigneur Jésus.

[88] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, y en aurait-il ici cet après-midi qui n’ont jamais reçu Christ comme Sauveur, avant de voir une seule chose être accomplie, et qui aimeraient dire : « Souvenez-vous de moi dans vos prières, Frère Branham. Je crois maintenant. » [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Que cette dame… Venez ici même, madame. Eh bien, c’est ici que tout ce que j’ai prêché et tout ce que la Bible dit, quelque chose doit arriver. Quelque chose doit arriver, sinon Dieu est un faux témoin de Sa propre Parole. Voyez ? C’est vrai. Maintenant, à vous qui ne croyez pas que Jésus-Christ est tout aussi puissant qu’Il l’a toujours été, maintenant, qu’en est-il de ceci ? Voici une scène biblique. J’aimerais que vous lisiez Saint Jean 4, là où un homme et une femme s’étaient rencontrés pour la première fois. C’est notre première rencontre, est-ce… afin que cet auditoire puisse voir, levez simplement la main. Ainsi, tous deux, nous… Et avec cette Bible ici, c’est notre toute première rencontre.

[89] Pourquoi est-elle ici ? Quel est son problème ? Pourquoi se tient-elle ici ? Je ne sais pas. Je ne l’ai jamais vue. C’est notre toute première rencontre. Maintenant, Monsieur Durney, j’aimerais que vous voyiez ceci. Je vous disais, le long des pistes de pièges, que notre Dieu était Dieu. Tenez-vous bien là où vous êtes juste une minute. Tenez-vous là. Voici une dame que je n’ai jamais vue de ma vie. Je ne sais rien à son sujet. Je ne l’ai jamais vue. Elle m’est totalement inconnue. Eh bien, si le Saint-Esprit me révèle ce qui cloche chez cette femme, cela devra donc provenir d’une source spirituelle. En effet, un être humain ne pourrait pas savoir cela. Vous souvenez-vous que je vous en avais parlé dans votre camp cette nuit-là ? Rappelez-vous cette nuit-là où nous avons reçu des nouvelles, la police montée m’a appelé, et je ne savais pas quel était le problème. Je pensais que mon garçon était tombé de l’avion ou quelque chose comme cela. Il était à l’école. Et cette nuit-là, le Seigneur m’a révélé que rien n’allait de travers à la maison. Ce–c’était là dans votre camp. Or, c’est le même Dieu ici même maintenant. Le voici, et devant vous.

[90] Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Eh bien, si vous tous ici, vous savez que cela est… Je… Cette femme et moi, devant la Parole de Dieu, nous déclarons que nous ici, devant Dieu, nous ne nous sommes jamais rencontrés, auparavant dans notre vie. Eh bien, peut-être qu’elle est malade. Peut-être qu’elle a un problème au foyer. Peut-être qu’elle a des difficultés financières. Peut-être qu’elle n’est pas en ordre avec Dieu. Peut-être que c’est une personne de mauvaise réputation. Peut-être qu’elle est une sainte de Dieu. Je ne sais rien à son sujet. Elle se tient simplement ici. Eh bien, si ce n’est pas exactement ce qui est arrivé dans Saint Jean 4, quand Jésus a rencontré une femme au puits… Est-ce vrai ? Combien admettront cela ? C’est vrai. Eh bien, Jésus a révélé à cette femme son problème, et elle a dit que c’était–c’était le signe du Messie. Et le Messie est Christ. Combien savent cela ? Très bien. Alors, si c’était le Messie hier, et que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et alors moi, en tant qu’un homme, je ne peux pas la connaître. Il faudra donc que ce soit le Saint-Esprit, le Messie, ce qui veut dire l’Oint, qui devra révéler à la femme ce qu’il y a. Combien savent qu’Il connaissait leurs pensées et qu’Il savait tout à leur sujet ? C’est vrai. Eh bien, c’était le signe du Messie. Allez-vous tous croire ? Qu’elle en soit juge.

[91] Eh bien, si je m’avançais et que je disais : « Madame, vous êtes malade. Je vous impose les mains. Alléluia ! Vous allez vous rétablir. » Ce sera une bonne façon de procéder à la pentecôtiste. C’est aussi bien. C’est tout à fait bien. Mais elle aurait le droit de douter. En effet, elle ne saurait pas si j’ai été commissionné à le faire ou pas. Mais alors, qu’arriverait-il si le Saint-Esprit remonte dans le passé et lui révèle quelque chose qui cloche, quelque chose qu’elle a fait, quelque chose qu’elle reconnaîtrait comme étant la vérité ou pas ? Alors, cela… S’Il sait ce qui a été, cela prouve qu’Il sait ce qui sera. Est-ce vrai, frères ? Croyez-vous cela ? Quel défi ! J’ai vu cela arriver devant un demi-million de gens, à la fois. Maintenant, j’ai prêché durement. Ça, c’est une onction différente. Par conséquent, j’aurai à parler à cette femme pendant un moment pour voir ce que… l’Onction viendra.

[92] Mais grâces soient rendues à Dieu, Ça y est. Si jamais quelqu’un a déjà vu cette photo de l’Ange du Seigneur, faites-le-nous voir par une main levée. Assurément. Cela est sous copyright dans le monde entier. Cette même Lumière, la Colonne de Feu, que vous voyez sur cette photo-là, que la science avait examinée. C’est George J. Lacy, le responsable du FBI, qui l’avait examinée. Il a dit : « La lumière a frappé l’objectif, Monsieur Branham. Cet oeil mécanique de l’appareil photo ne prendra pas de la psychologie. » Cette Lumière est suspendue entre la femme et moi. Au jour du Jugement, vous verrez que c’est vrai. Ne pouvez-vous pas voir Cela ?

[93] Cette femme est en train de s’éloigner de moi. La femme souffre d’une maladie aigue de nerfs. Et elle est dérangée par des problèmes spirituels. C’est vrai, n’est-ce pas ? Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez-vous ? Eh bien, quelqu’un peut dire : « Vous avez deviné cela, Frère Branham. » Laissez-moi lui parler un peu plus. C’est une personne gentille et l’onction est sur elle. Permettez-moi juste de vous dire ceci. Je ne connais pas cette femme. Je ne lui avais jamais parlé avant ce moment même. Mais cette femme est consciente qu’il y a sur elle quelque chose maintenant même, un sentiment saint, très doux. Si c’est vrai, levez la main, madame. Eh bien, c’est une Canadienne, ici parmi vous. Voyez, je regarde droit à Cela. Ce… Ce n’est pas une lueur, C’est une Lumière ambre, luisante, juste autour de la fem… Vous direz : « Comment vous, vous voyez Cela et pas moi ? » Eh bien, c’est une autre dimension.

[94] Comment Paul avait-il vu cette Colonne de Feu là-bas alors que ceux qui étaient là avec lui n’avaient pas vu Cela ? Voyez ? Comment les mages avaient-ils vu l’étoile qui les avait conduits vers Jésus alors qu’aucun observatoire n’avait jamais rapporté cela ? Une étoile mystique dans le ciel pendant deux ans, personne, à part les mages, n’avait vu cela. C’est parce qu’ils étaient les seuls qui attendaient cela. Eh bien, je ne sais pas ce que je vous ai dit. L’unique moyen pour moi de le savoir, c’est de l’écouter sur cette bande là-bas. Mais tout ce que cela a dit est vrai. Eh bien, voyons encore. Oui. Nerveuse. Votre trouble se manifeste surtout vers ce moment-ci de la journée, tard le soir, lorsque vous êtes vraiment fatiguée, épuisée. Vous éprouvez un sentiment vraiment bizarre de lassitude. C’est vrai. De temps en temps, vous devenez nerveuse et vous laissez tomber des choses. Il n’y a pas longtemps, vous vous teniez près de la fenêtre, alors que le soleil se couchait. Vous étiez devenue très nerveuse, vous vous êtes frottée les mains. C’est la vérité. Comment pourrais-je savoir là où vous vous teniez ? Comment pourrais-je savoir que vous avez fait cela ? Avant de venir à la réunion, vous avez prié Dieu, que vous puissiez avoir une carte de prière. Vous étiez très contente lorsque vous avez reçu cela. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai.

[95] Voici autre chose. Dieu me révèle que, dans votre coeur, vous êtes en train de prier pour quelqu’un d’autre. C’est un ami qui se meurt, qui a le cancer. Il n’habite pas ici. Il habite à Fort Saint John. Et cette personne est couverte d’une ombre noire. Cette personne, c’est un pécheur ; elle se meurt du cancer. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ces choses sont-elles vraies ? Levez la main. Eh bien, y a-t-il l’ombre d’un doute dans votre esprit ? C’est Jésus-Christ, n’est-ce pas ? C’est Dieu parmi Son Peuple, n’est-ce pas ? Croyez-vous, soeur ? Prenez ce même mouchoir que vous avez, posez-le sur cette personne, et ne doutez pas. Jésus-Christ la rétablira. Allez, croyez. Croyez-vous de tout votre coeur ? Comment un homme peut-il dire à une personne qui elle est, d’où elle vient, ce qu’elle a fait avant de venir ici, ce qu’elle a fait il y a deux ou trois semaines, et ce qu’elle a à l’esprit, et pour qui elle prie, si ce n’est le Dieu Tout-Puissant ?

[96] Eh bien, est-ce vrai, frères ? Je veux que vous sachiez que Christ est vivant. Croyez-vous, Monsieur Durney ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Alors, acceptez cela. Allez, asseyez-vous et croyez de tout votre coeur, et votre maladie sera terminée. Que Dieu vous bénisse. J’aimerais que son… Amen. J’ai vu cette ombre couvrir cet homme. Croyez au Seigneur, Monsieur Durney. Acceptez-Le comme votre Sauveur personnel. Ne doutez pas. Et je vous rencontrerai là-bas sur cette grande piste de gibiers. Je vous suis inconnu, madame. Je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît certainement. C’est vrai, n’est-ce pas ? Vous croyez que si Dieu peut me révéler ce qui cloche en vous, vous croirez cela comme quelque chose de personnel pour vous ? Afin que les gens sachent que nous ne nous connaissons pas, levons les mains comme ceci. Je n’ai aucune idée… Vous me paraissez une femme en bonne santé. Mais vous souffrez d’une grosseur. Cette grosseur empêche les autres organes de fonctionner ; il s’agit de votre rein et de votre vésicule biliaire. C’est la vérité. Croyez-vous ? Très bien. Jésus-Christ vous rétablira. Allez, croyez de tout votre coeur. Croyez-vous maintenant ? Ayez simplement foi. Ne doutez pas.

[97] Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour votre mari. C’est un homme qui n’est pas sauvé, et vous priez pour lui. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Allez, croyez. Vous savez ce que le centenier romain avait dit, comme je l’ai dit : « Crois au Seigneur Jésus-Christ, et tu seras sauvé, toi et ta famille. » Comment… Cela voulait-il dire que, puisqu’il croyait, sa famille serait sauvée ? Non. S’il avait assez de foi pour lui-même, il pouvait avoir assez de foi pour sa famille. Croyez de tout votre coeur. Et vous et votre chérie, vous vivrez ensemble dans ce paradis de Dieu au-delà de la rivière. Que Dieu vous bénisse. Allez et recevez ce que vous avez demandé. Je vois… Tout commence à… m’aveuglant. Voyez ? Recevoir… c’est à peine si je peux voir l’auditoire en ce moment. Soyez respectueux maintenant, très respectueux.

[98] Je ne vous connais pas, madame. Eh bien, toutes ces prédications, pendant environ deux heures, ne m’ont cependant point déboussolé, mais regardez simplement, juste environ trois ou quatre visions, ce que cela m’a donc fait. Je suis ruiné. Voyez ? Combien savent que Jésus… Une femme toucha Son vêtement et Il sut qu’une vertu était sortie de Lui. Est-ce vrai ? C’est une force qui est sortie. Une dame assise juste ici derrière souffre. Croirez-vous de tout votre coeur ? Vous souffrez de coeur, des maux d’yeux, de la nervosité. Croirez-vous de tout votre coeur ? La demoiselle de Grande Prairie, mademoiselle Thompson, croyez de tout votre coeur et soyez guérie au Nom de Jésus-Christ. Allez-vous croire cela ? Très bien.

[99] Je ne vous connais pas. Vous m’êtes inconnue. Si Jésus me révèle votre problème, allez-vous croire que je suis Son prophète, ou, excusez-moi, Son serviteur ? Ce–ce mot prophète achoppe un peu les gens ; c’est pourquoi j’ai dit… juste quelque chose que j’aimerais dire à cette femme, c’est pourquoi j’ai gardé ma main sur le micro. Nous sommes deux personnes qui se sont rencontrées, peut-être comme notre Seigneur et la femme au puits. Elle était probablement une jeune dame. Mais vous avez mal à la gorge. C’est vrai. C’est dû à la polio. C’est vrai. Si Dieu me dit qui vous êtes, croirez-vous que je suis Son serviteur ? Madame Duncan, rentrez chez vous, rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Ne doutez pas. Vous, assis de ce côté, juste là, priant pour votre femme qui n’est pas sauvée, monsieur, croyez-vous que Dieu la sauvera et… Très bien. Vous pouvez avoir ce que vous avez demandé. Dieu exauce votre prière.

[100] Qui était cette femme qui venait de passer, descendant l’allée ? A-t-on prié pour vous ? A-t-on prié pour vous récemment ? Oh ! J’ai vu la Lumière au–au coin. Oh ! Je vois, c’est un homme qui souffre du dos, il est assis là. Monsieur Pedigrew, croyez de tout votre coeur, et Jésus-Christ vous rétablira. Votre bien-aimée souffre d’arthrite, croyez de tout votre coeur, et elle sera rétablie. Si tu peux croire de tout ton coeur, tout est possible. Combien parmi vous croient maintenant de tout leur coeur ? Je me sens très faible. Cela me fait tituber çà et là. Combien ont eu… se sont vidés là ? Que quelqu’un d’autre ayant une carte de prière, de ce côté-là, entre dans la ligne, de ce côté-là. Combien de prédicateurs ici croient que ce ministère, c’est le Seigneur Jésus-Christ ? Levez la main. Des Prédicateurs.

[101] Je n’aimerais pas laisser cette assistance avec ce genre de pensées, vous laisser tous penser que c’est moi seul qui ai le droit de prier pour les malades. Votre pasteur a autant que moi le droit de prier pour vous. Eh bien, peut-être qu’il n’est pas un voyant. Il n’en vient qu’un seul dans une génération. Mais je–je… Rappelez-vous, en aucun moment, jamais Dieu… Cela va donc tirer au clair ce qui dérange votre esprit, que je peux déjà connaître. Dans la Bible, en aucun moment, jamais il n’y a eu plus d’un voyant à la fois. Elie, et puis Elisée, et puis Esaïe, et puis Jérémie. C’est vrai. Voyez ? Mais… juste… Que tous ceux qui ont la carte de prière série C se tiennent debout de ce côté-ci, de ce côté-ci, s’il vous plaît. La carte de prière série C… J’aimerais faire la connaissance des prédicateurs ici qui aimeraient venir se tenir ici avec moi et m’aider à prier pour les malades juste un instant. Puis-je avoir certains parmi vous, frères, afin que votre auditoire ici voie que vous êtes fils de Dieu ?

[102] Je suis très content de savoir que vous êtes fils de Dieu. Homme, vous devez être croyant. Juste en ce moment crucial, ne vous souciez pas de l’enfant. Il ira bien. Maintenant, je me demande si nous pouvons… Passez juste ici, frères. Quittons… descendons de l’estrade. Tenez-vous juste… formez deux lignes là, juste de part et d’autre comme ça. Oui, frères, oui. Venez juste ici, soeur. Avancez ici même dans la ligne. Dites donc, au fait, vous êtes déjà guérie. Vous n’avez donc pas à venir dans la ligne, vous pouvez simplement retourner chez vous… ?... Eh bien, passez de ce côté-ci, afin que vous puissiez retourner par cette ligne-ci. Eh bien, j’aimerais que certains parmi les frères viennent ici même. Tenez-vous debout ici même. J’aimerais que vous vous teniez ici même. J’aimerais que vous vous teniez avec moi. Je veux maintenant que, vous frères, vous vous teniez là… juste un instant… Descendez afin que vous puissiez imposer les mains aux malades. Qu’en est-il de vous, frère ? Tenez-vous à côté de ce frère ici même, l’un de vous. C’est bien. Eh bien, venez ici même. Formez une ligne afin qu’on puisse prier pour chacun de vous.

[103] Maintenant, auditoire, j’aimerais que vous compreniez que la Bible dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Voici une petite dame ici que j’ai eue dans l’entrevue privée ce matin. Elle était en Grande Prairie. Je… Elle est une cliente de frère Leo Mercier et de frère Gene Goad pour les bandes. Ils m’ont dit de la chercher, la soeur Brown. Et alors, elle–elle était à la réunion de Grande Prairie. Et le Saint-Esprit lui a parlé d’une femme qui avait (je pense, quel était son nom ? Est-ce Brown ou… Soeur Brown) avait une–une fleur rose sur son chapeau. Et on lui a parlé de sa maladie. Et, évidemment, je ne l’avais jamais vue de ma vie. Et puis, j’ai dit : « Imposez-vous les mains les uns aux autres. » Peut-être que cette dame est ici cet après-midi. J’ai dit : « Imposez-vous les mains les uns aux autres. » Et ils se sont tous imposé les mains les uns aux autres, parce que la Bible dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. »

[104] Et alors, je… Quand ils ont fait cela… La raison pour laquelle je fais cela, frères, c’est pour que vous, l’assistance… N’attendez pas qu’un Oral Roberts ou qu’un autre vienne, ou un ministre qui a ce genre de ministère. Vos frères, vos pasteurs, juste… Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? Je vous le dis au Nom du Seigneur, ces hommes ont autant que quiconque la même autorité pour prier pour vous. Ils sont serviteurs de Dieu. Tout prédicateur qui croit dans la guérison divine, qu’il soit méthodiste, baptiste, luthérien, congrégationiste ou je ne sais quoi, s’il croit en Dieu, il a le droit de prier pour les malades. Et maintenant, écoutez. Cette petite dame a imposé les mains à quelqu’un et, tout d’un coup, elle a senti une main plus large se poser sur les siennes. Et elle a regardé tout autour. Il n’y avait personne à côté d’elle. Elle connaissait les dames qui étaient derrière elle, et elles ne lui avaient pas imposé la main. Elle a senti cette main-là, elle a dit qu’elle a été secouée par la puissance de Dieu.

[105] Alors, ce matin-là, à table, pour un petit-déjeuner, je prenais un dîner avec elle à, ou plutôt un petit-déjeuner, à Windsor hôtel. Et le Saint-Esprit a dit : « Elle veut que tu lui imposes les mains. » Et j’ai dit : « Que ferai-je, Père ? Quel sera Ton signe ? » Il y a entre nous toutes sortes d’assiettes (elle était de l’autre côté de la table.) Il a dit : « Elle repoussera ces assiettes de sa main, dégageant du coup une voie pour que tu places tes mains sur les siennes. » Et juste en ce moment-là, elle a tendu la main, elle a repoussé les assiettes, sans le savoir. J’ai dit : « Soeur, pourquoi avez-vous fait cela ? » Elle a dit : « Quelque chose vient de me dire de faire cela. » C’était réglé pour elle. Soeur, êtes-vous dans la salle maintenant ? Etes-vous ici cet après-midi ? Soeur Brown ? Soeur Brown… Elle se tient ici même. Juste ce… Voyez ? Il est Dieu, n’est-ce pas ?

[106] Maintenant, j’aimerais que chaque personne ici présente regarde là, dans cette ligne. Aussitôt cette ligne terminée, laissez les autres cartes de prière continuer à venir. Alors… Hein ? Que toutes les cartes de prière continuent simplement… Alignez-vous ici. Et puis, après qu’ils auront terminé, que tous ceux qui n’ont pas de cartes de prière et qui aimeraient qu’on prie pour eux, vous pouvez vous aligner juste derrière eux. Maintenant, avant que nous fassions cela, inclinons tous la tête devant le Dieu Tout-Puissant. Qu’arriverait-il si c’était votre maman qui se tenait dans cette ligne ? Et si c’était votre femme ? Et si c’était votre soeur ? Et si c’était votre mère, ou votre fille, ou votre fils ? Souvenez-vous, c’en est un pour quelqu’un d’autre. Vous aimeriez que tout le monde soit sincère si c’était votre mère ou votre femme, n’est-ce pas ? Si la mère de votre petit enfant se mourait, rongée par le cancer, n’auriez-vous pas voulu que quelqu’un prie sincèrement ? Maintenant, priez.

[107] Père céleste, cet après-midi, je présente, tout d’abord, par un don divin, Jésus ressuscité, pour prouver qu’Il est parmi Son peuple, pour se manifester vivant. Et alors, ensuite, en second lieu, je présente Tes serviteurs, les prédicateurs, les hommes que Tu as appelés. Certains parmi eux prêchent depuis de nombreuses et de nombreuses années avant moi. Ils sont de loin mieux qualifiés, comme prédicateurs, que moi. Et j’aimerais que cette assemblée sache que son pasteur est Ton serviteur. Je T’ai donc présenté à eux par un don divin. Maintenant, je leur présente Tes serviteurs. Et je suis l’un d’eux, Père, Ton serviteur. Et nous prenons la Parole de notre Seigneur.

[108] Maintenant, Seigneur Jésus, Tu connais bien toute la vérité. Et Tu n’honoreras jamais un mensonge. Ça a été prouvé des dizaines de milliers de fois à travers le monde, sans faillir une seule fois, ces visions, que c’est la vérité. Devant la recherche scientifique, devant les détecteurs des mensonges, devant l’appareil photo et que sais-je encore, Tu as prouvé que Tu es Dieu. Et maintenant, Tu es Dieu cet après-midi. Tu as fait cette déclaration, la dernière que Tu as faite lorsque Tu partais : « Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Et ceux-ci sont des croyants, Seigneur. Tu as dit : « En Mon Nom, ils chasseront des démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront un–un serpent, ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. »

[109] Maintenant, Père, Tu T’es manifesté vivant, pour tenir Ta Parole. Tu veilles sur Ta Parole pour La confirmer. Et maintenant, je présente, à cette communauté et à ces régions environnantes, Jésus-Christ et Ses serviteurs. Et nous, en tant que Tes serviteurs, Seigneur, nous allons suivre Tes instructions, sans tenir compte de ce que le monde incrédule dit à ce sujet. Nous allons imposer les mains à Tes enfants malades qui souffrent. Et nous croyons qu’ils seront guéris. Nous T’acceptons comme notre Guérisseur maintenant même. Chaque personne dans les lignes de prière, ceux qui viennent dans les lignes de prière, je vous demande maintenant, au Nom de Jésus-Christ, d’accepter Jésus comme votre Guérisseur. Ne doutez pas. Quand ces hommes de Dieu… et nous vous imposons les mains, vous… Il n’y a qu’une seule chose qui peut vous empêcher de guérir, c’est votre incrédulité. Ne doutez pas, mais croyez en Dieu. Et nous nous tenons ici maintenant, priant pour vous au fur et à mesure que vous passez à côté de cet auditoire. Non seulement cela, mais quelques trois ou quatre cents personnes assemblées ici cet après-midi seront en train de prier pour vous. Et chaque… de prière… Et maintenant, croyez. Maintenant, pour la prière de réprimande. Avec vos têtes inclinées.

[110] Satan, nous, en tant qu’Eglise de Dieu, nous nous adressons directement à toi. Tu es un démon, un tourmenteur. Et Tu as lié les serviteurs de Dieu par Ton esprit bluffeur. Alors, nous, en tant qu’êtres humains, nous n’avons aucune force pour nous opposer à Toi. Nous ne venons donc pas à ta rencontre au nom d’une église ni d’une organisation. Et elles sont vaincues. Mais nous venons à ta rencontre au–au Nom de notre Conquérant, Jésus-Christ. Nous acclamons Son Nom et Sa Présence devant les gens, en tant que Conquérant de chaque maladie et de chaque affliction, telles que placées sous Ses pieds. Et nous, en tant que Ses serviteurs, nous accomplissons Sa commission. Nous t’ordonnons, au Nom de Jésus-Christ, de lâcher chacun d’eux. Nous exécuterons Sa commission, en imposant les mains aux malades et ils seront guéris. Car nous le disons au Nom de Jésus-Christ. Crois seulement, crois seulement… Très bien. Que tout le monde prie maintenant, pendant que les malades passent…?...


CODE: 61-0611
TITRE: Apocalypse chapitre Cinq #1 (Le Serpent écrasé)
TRAD: Shekinah
PARAS: 185

[1] Merci beaucoup, Frère Neville. Que le Seigneur vous bénisse, mon frère.

[2] Bonjour, les amis. Ça fait de la joie, ce matin, et c'est un privilège, je dirais même un grand privilège d'être de nouveau de retour ici au tabernacle et d'avoir ce moment de - réservé pour notre culte et pour notre communion du matin autour de la Parole du Seigneur. Je crois qu'autrefois quelqu'un a dit : «J'étais dans la joie quand on nous a dit : 'Allons à la maison de l'Eternel!'» Etre de nouveau avec Frère Neville, mon cher et précieux ami!

[3] Et un... Je pense qu'il fait un peu frais, ou plutôt un peu chaud, là-derrière. Nous avons, je crois, quelques éventails que vous pouvez utiliser avec vos mains comme ceci. C'est... Si ... Nous avons les éventails, si vous, vous avez le moteur pour ainsi garder cela en marche. Ou - en fait nous en avions un tas ici, je pense qu'on les a toujours. Je vois certains utiliser des recueils de cantiques ou que sais-je encore. Et c'est... Une raison pour laquelle nous essayons de tenir des services, c'est pour échapper, dans le futur, à ces lieux où il fait chaud. Ainsi, nous sommes... C'est pourquoi nous sommes ici ce matin, pour éviter ces lieux. Et il n'y a qu'une seule chose qui peut rendre cela possible, c'est le sang de notre Seigneur Jésus-Christ qui le fera.

[4] Et j'étais très heureux d'entendre ce bon rapport au sujet de l'église : comment elle progresse, évolue avec le Seigneur, et comment Dieu traite avec vous par les dons spirituels. Et je suis certainement très reconnaissant à Dieu pour vos coeurs sincères avec lesquels il traite, et je crois qu'Il vous gardera juste au milieu de ce chemin étroit et resserré, afin que vous ne vous en détourniez ni à droite ni à gauche.

[5] Et je voudrais remercier Frère Colvin et sa fille; je crois que ce sont eux qui, il y a quelques instants, étaient ici et ont chanté ce cantique : «Il n'y a point de larmes au Ciel.» C'est merveilleux. J'apprécie certainement cela.

[6] Et je peux aussi dire au sujet de Frère Colvin ce que disait frère Neville il y a des années, à savoir que nous nous connaissons depuis des années. Et de l'entendre chanter ces vieux cantiques de l'Evangile, et de le voir élever ses enfants dans la voie du Seigneur, cela remplit vraiment mon coeur d'allégresse. Cela me réjouit de savoir que Dieu a toujours des gens qui L'aiment et qui se donnent la peine pour Lui. Et nous en sommes reconnaissants.

[7] Maintenant, depuis mon retour, j'ai appris que plusieurs ont été baptisés dans la foi et nous en sommes très contents. Je vois là-derrière mon cher ami, Frère Elmer Cabehart. Si je comprends bien, il venait d'être baptisé dans la foi et j'en suis certainement reconnaissant. Il a été reconnaissant. Cela fait que toute notre vieille équipe de chasse, là au Kentucky, est donc maintenant disposée à n'abattre que le nombre réglementaire, n'est-ce-pas?

[8] Je me souviens (Et je sais que Rodney m'écoute dans la pièce du fond, s'il est déjà là-derrière, et Charlie est assis en face de moi.) lorsque nous allions là-bas... Tous les garçons aimaient ça : «Eh bien, ce sont des écureuils!» Ils en prenaient quelques-uns de trop s'ils pouvaient en trouver. J'ai dû cependant leur dire que ce n'était pas correct. Ainsi, voilà maintenant que tout le groupe est presque converti, donc je pense que nous devrons tout simplement nous rendre dans le comté voisin pour remettre les gens de là dans la bonne voie. Ça sera une bonne chose.

[9] Parfois, comme tout ministre, je considère donc le sentier sur lequel on a marché, et je m'interroge sur des - des choses, à savoir si - si on a semé la semence.

[10] Beaucoup parmi vous connaissent bien Johnny Appleseed en - de l'Amérique. Eh bien, il y avait en Suède aussi un - un homme qui était quelque peu considéré comme lui; il a semé des fleurs. Et on dit que c'est ainsi qu'il y a maintenant beaucoup de belles fleurs en Suède, parce qu'il a semé des semences de fleurs partout où il pouvait trouver un lopin de terre où les semences pouvaient pousser. Il aimait les fleurs. Aussi dissémina-t-il tout simplement les semences partout. Lui s'en est allé, mais ses fleurs existent encore. Et laisser derrière nous, en partant, Des empreintes de pas sur les sables du temps; Des empreintes de pas que peut-être un autre, Voguant sur l'océan solennel de la vie, Un frère désespéré qui a fait naufrage, Verra et reprendra courage.

[11] Et c'est ce que nous aimons tous voir, quelque chose que nous avons fait, qui amènera les autres à tirer profit de ce que nous avons fait.

[12] Il y a quelques jours, j'étais assis, je parlais ici en ville à mon loyal petit ami, un docteur en médecine, Sam Adair. Et il a dit : «Comment vas-tu, Bill?»

[13] Et j'ai répondu : «Oh! très bien, je pense, Doc.» J'ai dit : «Et toi?»

[14] Et il a dit : «Oh! trop de patients.» Il a dit : «J'ai examiné quinze cas cet après-midi.»

[15] J'ai dit : «Eh bien, eh bien, tant qu'il ne s'agit que des examens et qu'on ne trouve rien de grave, c'est bien.» J'ai dit : «Tu sais, le...» Nous nous sommes mis à parler du vieux temps, quand nous étions des garçons. Et j'ai dit : «Eh bien, Doc, je ne sais pas exactement pendant combien de temps je serai là. Nous sommes tous deux dans la cinquantaine.» Et il a dit : «C'est vrai, Bill.»

[16] Et j'ai dit : «De toute façon, durant toutes ces années, environ trente et un ans de ministère maintenant, j'ai gardé mon coeur prêt pour cette heure où Il viendra. Ainsi, le moment où il viendra importe peu.» Alors, il a dit : «C'est vrai.» J'ai dit : «Ma plus grande joie, c'est de vivre pour les autres.»

[17] Et il a dit : «C'est ça la vie, c'est ce qui rend la vie réelle, c'est quand vous - non pas ce que vous pouvez faire ou accomplir pour vous-même, mais plutôt ce que vous pouvez faire pour les autres.» Vous voyez, c'est à ce moment-là que vous vivez vraiment.

[18] Et si, par hasard, il y a parmi nous quelqu'un qui n'a jamais fait cela, qui n'a jamais essayé de vivre pour quelqu'un d'autre, essayez une fois de le faire, et voyez combien plus la vie vous réserve, quand vous vivez non pas en vue de tirer pour vous-même quelque chose de la vie, mais plutôt pour donner à quelqu'un d'autre quelque chose dans la vie. Et vous trouverez que c'est une bénédiction plus grande que les richesses ou quoi que ce soit d'autre de - à quoi on puisse penser, c'est ce que vous pouvez faire pour quelqu'un d'autre pour rendre les fardeaux de la vie... En fait, la vie en soi est un fardeau. Et ça rendra celui-ci plus léger pour quelqu'un d'autre. Vous ne connaissez vraiment pas la joie, tant que vous n'avez pas encore essayé cela une fois: faire quelque chose pour quelqu'un d'autre.

[19] Et ça m'amène donc à penser aux trente et un ans (que cela fera bientôt) de ministère pour le Seigneur. Et je crois que chaque homme pense au jour où il devait arriver à son dernier service et à sa dernière heure, et où il devra revoir le chemin parcouru et voir ce qui a été accompli, voir ce qui s'est passé : «As-tu accompli quelque chose?» Et comme je viens de le dire, c'est ce que vous faites pour les autres qui compte.

[20] Souvent, je me demande ce que ce sera quand j'arriverai au bout du chemin. En fait, on ne sait pas quand, personne d'entre nous ne le sait, je pensais donc revoir le chemin parcouru tout au long de ma vie, et considérer là les différentes collines, les endroits couverts des ronces, les rocs, les endroits difficiles, et les endroits praticables, et ce que j'ai fait dans des circonstances de ce genre-là. Tout cela sera manifeste un de ces jours, à l'heure de mon départ. Et il en sera ainsi pour chacun de nous. Nous serons, tous, sûrs de cela, que cela sera manifeste pour chacun quand ce moment-là sera venu.

[21] Et cela m'amène ou me conduit à dire quelque chose que je préférais taire plutôt que dire. Cela me conduit à dire quelque chose que je... cela me brise complètement le coeur de le dire, mais ce que je dis, je suis forcé de le dire, sachant bien qu'on enregistre ceci et que le monde entendra cela; mais j'ai quitté le ministère pour une - une raison pour laquelle je suis désolé de faire cela. Et peut-être que beaucoup parmi vous en ont entendu parler; je ferme mon bureau et tout le reste, et je quitte le champ missionnaire.

[22] Je ne sais pas où le Seigneur me conduira (et cela ne dépend pas de moi) ou ce qu'Il m'amènera à faire. Mais je pense au bout du chemin où je dois arriver. Et au cours du voyage de la vie, j'ai commis tellement d'erreurs que j'en éprouve un vif regret dans mon coeur, je pense que cela est dû à la nature humaine, à la faiblesse et tout le reste, cela fait qu'on fasse des choses ou dise des choses que - qu'on agisse même autrement qu'on aurait voulu. Mais étant donné la faiblesse de l'être humain, eh bien, on connaît ces situations. Mais il y...

[23] Mais s'il - s'il y a quelque chose que j'ai à coeur de faire, c'est d'entendre ces Paroles de notre Seigneur Jésus, à la fin de ce voyage, disant : «Bien fait, Mon bon et fidèle serviteur.» Et bien des fois, j'ai dit que j'aurais aimé être là quand Il a dit : «Venez à Moi», mais en fait, je désire entendre dire : «Bien fait.» Je n'ai pas entendu la voix dire, au début : «Venez à Moi», jadis, à l'époque où l'on écrivait la Bible, mais je désire vivement entendre dire : «Bien fait.»

[24] Et s'il y a quelque chose que j'ai toujours désiré être, et que dans mon coeur je désire être, c'est être un véritable serviteur de Jésus-Christ, mon Seigneur et Sauveur. Je désire que mon témoignage soit pur, nettement clair, comme quoi, j'ai tenu bon, malgré toutes mes erreurs, et que je l'ai aimé de tout mon coeur. Ce matin, je L'aime de tout mon coeur.

[25] Et pour cette raison, je suis contraint de dire que je quitte le ministère, car il y a quelque chose qui s'est élevé parmi les gens, cela m'a amené à le faire; c'est-à-dire que j'ai été retiré de mon rang de ministre ou de frère, et on me prend pour Jésus-Christ, et ainsi en me pren... Et cela me donne l'étiquette infamante d'antichrist. Et je préférerais Le rencontrer comme un lâche, plutôt que Le rencontrer comme un antichrist et être rejeté loin de Lui.

[26] Je - j'en ai entendu parler il y a quelques années et je m'étais dit que c'était une plaisanterie. Et j'ai rencontré quelques frères (je ne vois aucun d'eux à la réunion ce matin), deux ou trois frères, autrefois, lors d'une partie de pêche, et ils m'ont abordé sur ce sujet, demandant: «Frère Branham, n'êtes-vous pas le Messie oint, le Christ?»

[27] Et j'ai passé mes bras autour du cou des deux frères, ou d'eux tous, et j'ai dit : «Frères, pour autant que j'ai essayé d'être un véritable serviteur de Christ, je n'aimerais pas que vous disiez pareille chose. Et si jamais cela était dit à mon sujet, je quitterais alors le champ missionnaire avec une conscience tranquille, et vous qui faites cela, vous serez responsables de chaque âme que j'aurais pu gagner pendant ce temps-là (Vous voyez?), pour m'avoir fait quitter le champ missionnaire.» Et je pensais que c'était fini. Cela avait réglé la question.

[28] Et j'ai encore entendu cela quelques fois. Mais ce n'était pas le cas. Et l'autre jour au Canada, un frère m'a montré une petite carte qu'il gardait en poche, laquelle portait cette mention : «William Branham est notre Seigneur.» Ils baptisaient au nom de William Branham. Et un petit... un précieux... Si c'était un ennemi, si c'était mon ennemi, j'aurais su que c'était une plaisanterie. Mais un précieux et bien-aimé frère est venu confesser ses péchés et ses fautes, et me dire qu'il croit que je suis Jésus-Christ.

[29] Et j'ai reçu des lettres à la maison ainsi que des coups de fil en provenance de Chicago et de divers endroits pour me demander si je croyais à ce dogme.

[30] Et j'ai reçu toutes sortes de lettres qui me sont parvenues ces quelques derniers jours, et des appels provenant de divers endroits disant cela, que j'étais le Christ. Frères, c'est un mensonge horrible, infâme, impie du diable. Voyez? Voyez? Je suis votre frère. Bien, cela ferait fuir n'importe qui du champ missionnaire. Cela amènerait quiconque aime Christ à renoncer à la chose même.

[31] J'ai cherché la face du Seigneur ici, il n'y a pas longtemps, quand j'ai entendu cela pour la première fois, il y a environ une année. J'ai donc cherché la face du Seigneur et Il m'a renvoyé à cette Ecriture où Jean apparut, prêchant, alors qu'ils n'avaient plus eu de prophète sur terre depuis plusieurs années, si bien que cela aurait... Ils furent tous émerveillés dans leur coeur, pensant que Jean était peut-être le Messie. Ainsi je... Jean, ils sont partis lui demander, et il a répondu qu'il ne l'était pas. Lisez cela dans Luc chapitre 3, verset 15. Et ainsi ... mais cela s'était un peu calmé, ainsi j'ai laissé passer la chose comme cela.

[32] Mais alors au point où sont arrivées les choses, j'ai donc compris que quelque chose devait être fait. Et je dis ceci, que les visions et l'Ange du Seigneur qui est apparu à la rivière - si ceci doit être mon dernier message ou la dernière chose qui est adressée à l'église, au monde, ces choses, même l'Ange du Seigneur, sont vraies.

[33] Et je suis resté calme lorsque bien souvent les gens m'appelaient prophète (dans la version anglaise du Nouveau Testament, un prophète, c'est juste «un prédicateur, quelqu'un qui prophétise, quelqu'un qui annonce la Parole» et ainsi de suite.) Je supporterais cela, parce que, en quelque sorte, on pourrait simplement s'en débarrasser; mais quant à être appelé le Christ oint, ou quelque chose de ce genre, c'en était trop pour moi. Ainsi, je ne pouvais tout simplement pas supporter cela.

[34] Et ainsi, au sujet de... Je suis venu... Après les réunions du Canada, je suis parti, j'ai découvert que là-bas, chez les Esquimaux ou les Indiens, la chose s'était répandue parmi eux là-bas.

[35] Ainsi, cela m'a complètement déchiré. Et je ne pouvais plus effectuer la partie de chasse que j'avais prévue depuis longtemps. Je craignais d'avoir un accident de chasse, si vous comprenez ce que je veux dire. Je devins très nerveux, plus que je ne le suis maintenant, pendant que je me tiens ici. Et je ne pouvais tout simplement pas supporter cela plus longtemps, de penser que trente et un ans de ministère s'en vont dans l'égout du diable, dans le... Que racontera-t-on quand je serai parti? «Le voilà; c'est exactement ce qu'il était.» Et toute l'influence que j'avais sur les gens, vous voyez donc ce que cela deviendrait; je serais un antichrist. Et je ne pouvais tout simplement pas supporter cela.

[36] Je me suis dit : «Je préférerais mourir ici dans le bois, par exemple tomber sur mon fusil ou quelque chose de ce genre, plutôt que...» Et j'ai compris que j'étais... Ensuite j'ai pensé à mon petit Joseph et aux autres qui devaient être élevés. Et je n'étais pas en état de chasser; aussi ai-je simplement quitté le bois pour rentrer à la maison.

[37] Et pendant huit ou dix jours, j'étais déchiré, j'étais dans une situation tellement embarrassante que je... Je pensais que je perdais la tête. Et j'ai tout simplement demandé à tout le monde de se tenir à l'écart et de me laisser tranquille, parce que j'étais dans une situation très embarrassante, j'étais nerveux, bouleversé et complètement déchiré.

[38] Et je me suis posé des questions; s'il s'agissait de mon ennemi, ce serait normal, je m'en serais tout simplement moqué plutôt et j'aurais continué mon chemin; mais quand ça doit être de précieux frères, de précieuses soeurs, alors c'est cela qui me fait mal. Et j'ai dit: «Seigneur, cette forte - chose est trop forte pour moi; je vais simplement devoir partir et remettre cela entre Tes mains. Je - je ne sais quoi faire d'autre.»

[39] Il y a quelques nuits, pour me rassurer, le Seigneur m'a visité. Et j'ai vu un bien-aimé harceler un - un serpent jaune et noir, et pendant qu'Il continuait à me parler, la chose m'a mordu à la jambe. Mais mon sang était si riche que cela n'eut donc - donc pas d'effet sur moi. Et j'ai baissé le regard pour voir l'endroit où je venais d'être mordu. Alors je me suis vite retourné avec un fusil, j'ai tiré sur la - la chose, et elle fut atteinte en plein milieu.

[40] Puis un frère a dit... Je me suis retourné avec mon fusil pour lui faire sauter la tête, alors il a dit : «Ne faites pas cela; prenez simplement le bâton qui est là par terre, à côté de vous.» Et comme je me retournais pour ramasser le bâton, il se glissa dans l'eau, juste dans une petite mare.

[41] J'ai dit : «Bien, Maintenant il ne saura plus faire du mal pendant plus longtemps parce que je crois que le frère se rend compte (les frères) de ce qui est arrivé.» J'ai dit : «Il va... Il est blessé à mort, donc il va mourir.»

[42] Et j'ai interrogé ici dans ce tabernacle, bon nombre des membres de mon église, Frère Neville et moi, qui m'ont abordé sur cette même question. Frères, soeurs, n'ai-je pas essayé d'être un véritable serviteur de Christ devant vous? N'ai-je pas essayé d'être un frère pour vous?

[43] Maintenant, dans tous les cas, c'est un esprit sur de précieuses personnes. Beaucoup de gens m'ont demandé cela. Mais c'est - c'est un esprit; j'espère, malgré tout, qu'aujourd'hui cela reçoit une blessure mortelle et va vite disparaître de sorte que je puisse retourner dans le ministère. Entre-temps, je vais demander à chacun de vous de prier pour moi. Je ne sais pas ce que je vais faire. Ma maison est en vente. Je ne puis tout simplement pas supporter cela; si je - je - je reste ici, vraiment je vais devenir complètement fou. Et je suis... Je vous demande de prier pour moi.

[44] Et, rappelez-vous, si jamais vous m'avez cru, si jamais vous croyez que je suis un serviteur de Christ, rappelez-vous que c'est une erreur. C'est faux. AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est une erreur. N'ayez rien à voir avec ça. Je suis votre frère. Inclinons la tête.

[45] Père Céleste, ma chair tremble, mes mains sont crispées, mes orteils se sont repliés dans mes souliers. Ô Dieu, sois miséricordieux. Qu'ai-je fait, Seigneur, pour mériter ceci? Je Te prie, ô Seigneur, d'être vraiment miséricordieux envers moi, et envers tous les autres. Et ces précieuses et chères personnes là-bas, puissent-elles s'apercevoir de leur erreur et de ce qu'elles ont fait, Seigneur, en brisant le coeur de leur frère et pour - non seulement celui de leur frère, mais aussi de notre Sauveur, notre Père Céleste. Je Te prie de nous pardonner nos erreurs, Seigneur. Que le Sang béni de Christ nous unisse maintenant, Seigneur, et béni soit le lien qui unit nos coeurs dans l'amour chrétien et la communion chrétienne.

[46] Ô Dieu, que cet ennemi qui s'est approché de nos frères et de nos soeurs avec - qu'il reçoive une blessure mortelle afin qu'il n'existe plus; qu'il périsse tout simplement, Seigneur. Si Tu fais cela, Père, je retournerai de nouveau dans le champ missionnaire. Mais entre-temps, Seigneur, je suis Ton Serviteur au coeur brisé, qui attend, qui attend. C'est au-delà de tout ce que je peux faire. Avec des larmes, avec des pleurs et avec des paroles persuasives, Seigneur, je me suis hardiment efforcé (Tu connais mon coeur.) d'arrêter cela avant que ça n'arrive à ce niveau; mais c'était au-delà de tout ce que je pouvais faire. Ainsi, Père, j'abandonne cela entre Tes mains à partir de cette chaire où j'ai prêché durant toutes ces années. Je remets cela entre Tes mains.

[47] Maintenant, Toi, occupe-Toi de cela, Père, selon Ta Divine manière. Et quand tout sera fini et que tout sera terminé, alors Ton serviteur retournera. Entre-temps, je vais m'attendre à un mot de ta part, Seigneur.

[48] Bénis-nous maintenant et donne-nous une belle réunion aujourd'hui comme nous sommes ici, non pas uniquement pour cela, c'était cependant juste pour éclaircir cela en public, devant la face du monde, afin qu'ils puissent savoir, Père, que je T'aime et que je Te crois, et que j'ai pris position pour Toi, et - et que je désire... Si je dois partir, laisse-moi partir, Seigneur, avec un coeur sans reproche et un véritable témoignage que je T'ai cru et que je T'ai fait confiance. Accorde-le. Et je Te louerai et Te rendrai gloire dans tous les âges à venir, par Jésus-Christ. Amen.

[49] Maintenant, dans les Ecritures, ouvrons nos Bibles au... Je me disais que ce serait une bonne chose ce matin, de continuer simplement pendant quelques minutes dans... si Frère Neville n'y trouve pas d'inconvénients.

[50] Maintenant, je... Que je n'entende plus jamais parler de cela parmi vous. Priez simplement et mettez cela de côté; arrêtez cela. Voyez-vous? Je ne... Je - j'ai - j'ai cinquante-deux ans, mais je pense que peut-être si Dieu me garde, j'ai encore peu de temps pour vivre; et je désire consacrer chaque instant de mon temps à Christ. Ainsi, rappelez-vous, je quitte parce que je suis contraint de le faire.

[51] Bien, dans le livre de l'Apocalypse, au chapitre 4 où nous nous sommes arrêtés l'autre jour, quand nous étudiions - Apocalypse chapitre 4, je crois, à la dernière partie du verset, plutôt du chapitre. Eh bien, combien aiment l'Apocalypse? C'est merveilleux. Bien, je crois que nous nous sommes arrêtés au 5ème - 5ème chapitre. N'est-ce pas? Nous nous sommes arrêtés au chapitre 4, aux quatre êtres vivants. Bien, abordons maintenant la Parole, oubliant ces choses qui appartiennent au passé.

[52] Dieu, notre Père, aide-nous maintenant alors que nous sommes nerveux. Nous abordons malgré cela la Parole, oubliant ce qui appartient au passé, nous courons maintenant vers le but de la vocation céleste, de la vocation céleste du ministère pour être serviteur de Christ. Donne-nous la Parole ce matin et nourris nos âmes affamées, car nous en avons ardemment besoin, Seigneur, et attendons cette précieuse onction du Saint-Esprit. Viens parmi nous, Seigneur, nous pardonnant nos péchés et nos manquements et nous accordant d'être Tes serviteurs, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[53] Bien, nous avons vu les âges de l'église, les sept derniers âges de l'église. Et puis, maintenant, je crois qu'il y a des gens qui essaient - qui vont mettre cela par écrit, les âges de l'église. Ensuite, on est arrivé au chapitre 4 du livre de l'Apocalypse de... Qu'est-ce? «La Révélation de Jésus-Christ», La Révélation en latin, c'est l'Apocalypse, ce qui signifie «être révélé, ôter le - le voile de, montrer, exposer, manifester,» la révélation de Jésus-Christ, Celui qui était, Qui est et Qui vient, la Racine et le Rejeton de David.

[54] Bien, au chapitre 4, nous voyons que Jean fut enlevé au ciel après qu'il eut vu les âges de l'église. Maintenant, je donne tout simplement une petite toile de fond, et ensuite nous allons...

[55] Peut-être qu'il serait mieux de lire quelques versets du chapitre 5, ensuite nous commencerons directement avec le toile de fond. Puis je vis dans la main droite de celui qui était assis sur le trône un livre écrit en dedans et... dehors, scellé de sept sceaux. Et je vis un ange puissant, qui criait d'une voix forte: Qui est digne d'ouvrir le livre, et d'en rompre les sceaux? Et personne dans le ciel, ni sur la terre, ni sous la terre ne pouvait ouvrir le livre ni le regarder. Et je pleurai... de ce que personne ne fut trouvé digne d'ouvrir et... lire le livre ni de le regarder. Et l'un des vieillards me dit : Ne pleure point; voici le lion de la tribu de... de Juda, la Racine de David, a vaincu pour ouvrir le livre et rompre ses sept sceaux. Et je vis, au milieu du trône et... quatre êtres vivants et au milieu des vieillards, un agneau qui se tenait là comme immolé. Il avait sept cornes et sept yeux, qui sont les sept esprits de Dieu envoyés sur toute la terre. Il vint, et il prit le livre de la main droite de celui qui était assis sur le trône. Ce sont là les sept premiers versets.

[56] Bien, maintenant, au chapitre 3 de l'Apocalypse, nous voyons la fin de l'âge de l'église, lequel s'achève avec l'âge de Laodicée, l'âge de l'église tiède. Ensuite, nous voyons qu'immédiatement après cela, Jean fut enlevé au ciel en Esprit. Et il vit les choses qui étaient et celles qui devaient venir, ainsi que les choses qui avaient été. Bien, nous voyons que l'église n'apparaît plus jusqu'au chapitre 19 de l'Apocalypse; elle retourne alors avec son Seigneur, glorieusement lavés dans le Sang.

[57] Maintenant, dans cette dernière citation, comme petite toile de fond pour déterminer où se trouve Jean maintenant, nous avons vu lors du dernier message que... Hier, nous avons parcouru cela pendant un instant, un sujet dont j'avais parlé. Et Jean fut enlevé au ciel et il a vu ces choses; j'avais remarqué qu'Il m'avait donné une Révélation là-dessus, que... Vous savez, après Sa résurrection, plusieurs étaient avec Lui, et certains Lui demandèrent : «Qu'arrivera-t-il à cet homme qui est couché sur Ton sein (Jean)?»

[58] Jésus se retourna et dit : «S'il demeure jusqu'à ce que Je vienne, que t'importe?» Ainsi, jamais Il...

[59] C'est alors que sortit une doctrine. Voyez-vous combien c'est facile que cela puisse commencer? Il en sortit une doctrine selon laquelle Jean n'allait pas mourir qu'il n'ait vu Jésus venir - ou avant la seconde Venue. La Bible dit : une doctrine sortit de cela.

[60] Pourtant, ce n'était pas ce que Jésus avait dit. Il avait dit : «S'il demeure jusqu'à ce que Je vienne, que t'importe?»

[61] Bien, nous voyons qu'il fut enlevé dans les cieux et qu'il vit tout ce qui arriverait depuis ce temps-là jusqu'à la venue du Seigneur, comme s'il avait été présent et avait assisté à l'accomplissement de tout cela. Jean lui-même ne vécut point... Il vécut jusqu'à quatre-vingt-dix ans et quelques, puis mourut d'une - une mort naturelle (le seul parmi les apôtres) après son retour d'exil, de l'île de Patmos.

[62] Maintenant, il y a un point remarquable sur lequel je voudrais... (Je pense qu'on a enlevé mon - le tableau noir) mais j'aimerais insister un peu là-dessus avant que nous abordions cette chose vitale. Oh, c'est glorieux! C'est un chapitre merveilleux, merveilleux!

[63] Et puis le chapitre qui vient juste après commence avec l'ouverture de ces sceaux. Oh! la la! Et ensuite nous devrons, à partir de là, aller à divers endroits dans la Bible pour comprendre ces sceaux quand ils furent ouverts et les mystères qui s'y rapportent. Oh! ils sont glorieux, très riches en vitamines spirituelles.

[64] Bien, on comprend que l'une des choses les plus remarquables sur laquelle j'aimerais attirer votre attention, c'étaient les êtres vivants, de la dernière partie du chapitre 4, que Jean vit, et qui gardaient l'arche de l'alliance. Vous rappelez-vous qu'ils étaient disposés exactement comme Israël dans sa marche? Ils avaient... Alors, sur... il y avait la face d'un être vivant. Et nous avons appris que ces êtres n'étaient pas des anges, ils n'étaient pas non plus des hommes. C'était des chérubins. Et nous les avons vus dans l'Ancien Testament près de l'arche. Nous les retrouvons dans le Nouveau Testament.

[65] Et ensuite on les retrouve encore à la venue du Seigneur; des chérubins gardant le trône de miséricorde; le trône de miséricorde dont personne ne pouvait s'approcher, à moins d'avoir là une expiation pour cette personne. La seule façon pour que le sanctuaire... C'est quand le sang y était aspergé que ça devenait un trône de miséricorde. Mais après que le sang était enlevé, il devenait alors un trône de jugement.

[66] Et, oh! la la! personne ne pouvait résister aux jugements de Dieu. La seule chose que nous pouvons chercher, c'est la miséricorde, pas le jugement, pas la just... justice. Nous ne pouvons pas exiger Sa justice, parce que selon Sa justice, Il doit tenir Sa parole; et s'Il tient Sa parole : «Le jour où tu en mangeras, ce jour-là, tu mourras», qui voudrait de la justice? Je ne veux pas de la justice. J'implore la miséricorde. Oh! la la! que la miséricorde de Dieu... Et le trône de miséricorde a été aspergé.

[67] Mais il y avait un temps pour purifier le sanctuaire, c'était un trône de jugement tant que le sang ne se trouvait pas sur le trône. Bon, nous nous approchons de ce moment maintenant. Nous nous approchons maintenant, dans cet âge, de la purification du sanctuaire et de la venue des jugements sur la terre. Voyez-vous? Dieu ne peut détruire la terre tant que le sang se trouve là. Tant que le sang est là, nul n'est pécheur aux yeux de Dieu. Tout le monde est juste parce qu'il y a une expiation pour tous. Mais, si vous refusez d'accepter cette expiation et d'entrer dans Sa présence, alors vous êtes un pécheur, vous avez manqué cette miséricorde. Donc, vous vous êtes jugés vous-mêmes.

[68] Mais maintenant, pendant qu'il y a la miséricorde... Mais quand le moment de la purification du sanctuaire arrive, le sang quitte le trône de miséricorde et alors la colère de Dieu tombe sur la terre. Oh! la la! Dieu, sois miséricordieux envers nous, afin que nous ne soyons pas trouvés en ce jour-là, sans la miséricorde de Dieu.

[69] Maintenant, nous voyons là (Je vais un peu essayer de spiritualiser cela ici; ou plutôt de le dessiner à la main pour vous.) qu'il y avait quatre côtés, selon la façon dont Israël campait. Ils plaçaient le - l'arche au milieu et sur [chacun de] quatre côtés de la tente, il y avait trois tribus d'Israël; et trois fois quatre font douze, ou plutôt quatre fois trois font douze. Et chaque groupe de trois avait une tête. Et chaque tête de tribu...

[70] L'une d'elles était Ruben, il campait toujours au - au sud. Il était la tête de l'homme. Et Ephraïm était à l'ouest avec trois tribus, il était le - le veau. Le... Et puis, il y avait Juda à l'est, lequel était le lion. Et au nord, il y avait Dan, lequel était l'aigle. Remarquez maintenant. Vous souvenez-vous d'eux? Vous tous, vous vous souvenez bien d'eux, comment nous les avons dessinés : l'aigle, et le veau, et le - l'homme, et le lion.

[71] Maintenant, observez Juda gardait la porte de l'est. Et Christ est le Lion de la tribu de Juda. Il viendra de l'est quand Il descendra des cieux, Il entrera par la porte. Il vient par la porte orientale, celle de la tribu de Juda. Et Il est le Lion de la tribu de Juda.

[72] Et nous verrons là, dans notre prochain message de ce matin, qu'Il est toujours appelé le Lion de la tribu de Juda, la Racine, le commencement même de David. David éternellement était le roi. Et Christ s'assiéra sur le trône de David dans le millénium, c'est Lui qui est le Roi éternel. «Il ne manquera pas un successeur à David.» Alléluia. «David n'en manquera pas un.» Dieu a promis cela. Il a dit: «Il ne manquera pas un successeur à David, pas du tout.»

[73] Vous dites : «Qu'en est-il d'aujourd'hui? Où sont ces juges juifs?»

[74] Il a toujours une Semence, Christ est son Fils selon la chair. Il y en a Un qui s'assiéra là. «Il ne manquera pas de successeur à David.» C'est vrai. Et Christ est le Lion de la tribu de Juda d'où est sorti David.

[75] Maintenant, nous voyons qu'ils étaient les gardes du trône de miséricorde. Ils gardaient le trône de miséricorde. Rien ne pouvait s'en approcher; il fallait d'abord passer par les tribus avant de pouvoir atteindre le trône de miséricorde. Tout homme qui voulait donner sa vie - Avant de pouvoir entrer là dans le camp pour prendre ce trône de miséricorde, il fallait avoir tué chaque Israélite dans le camp. Et maintenant, nous voyons que c'était l'ordre de l'Ancien Testament.

[76] Et nous trouvons la même chose dans l'ordre du Nouveau Testament, que le trône de miséricorde était gardé. Oh! j'espère que vous saisissez cela. Le trône de miséricorde est toujours gardé, il a toujours des gardes. Nous avons vu que ces gardes sont Matthieu, Marc, Luc et Jean, ils gardent le Livre des Actes, les Actes du Saint-Esprit accomplis au milieu des apôtres; c'est le - le Livre des Actes du Nouveau Testament. Et les quatre écrivains des Evangiles, Matthieu, Marc, Luc et Jean, eux tous gardent ce trône de miséricorde pour montrer que c'est Dieu, le Saint-Esprit, aujourd'hui. Chaque Ecriture, Matthieu, Marc, Luc et Jean, chacun d'eux soutient le véritable Evangile du Seigneur Jésus-Christ et les actes du Saint-Esprit.

[77] Maintenant, lorsque nous allons en dehors de cela, alors, ce n'est plus la chose. Mais cela soutient le véritable Message. Comme nous le trouvons dans Actes 2:38, là où il est dit : «Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés.»

[78] Et aujourd'hui, ils ont adopté le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit pour le baptême. Il n'y a aucune Ecriture pour cela. Il n'y a aucune base. Il n'y a aucun - il n'y a rien pour «garder» cela, rien du tout. Vous dites : «Matthieu l'a dit.» Matthieu l'a protégé, Matthieu 28- 1:18 dit : ...Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ. Marie sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte par la vertu du Saint-Esprit, avant qu'ils eussent habité ensemble. ...Et tout cela arriva... Joseph, son époux... plutôt.., qui était un homme de bien... qui ne voulait pas la diffamer, se proposa de - de rompre secrètement avec elle, de cette façon. Comme il y pensait, voici un Ange du Seigneur lui apparut en songe, et dit : Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient du Saint-Esprit;

[79] Donc, le Saint-Esprit et Dieu le Père sont la même Personne, ou alors Il avait deux Pères. Voyez? Ainsi, vous voyez... Et elle enfantera un enfant... lui donnera le Nom de Jésus... ...et cela arriva afin que s'accomplît... avait annoncé... prophète...

[80] Dieu serait avec nous. Il serait appelé Emmanuel, c'est-à-dire Dieu, le Père, le Fils et le Saint-Esprit en un seul Nom, Jésus-Christ, Il garde cette porte contre l'erreur.

[81] Il y a quelques jours, à Chicago, devant l'association des ministres de Chicago - du grand Chicago... J'ai su ... Le Saint-Esprit m'a réveillé la nuit et m'a dit : «Tiens-toi à côté de la fenêtre.» Il a dit: «Il y a un groupe de ministres, et ils vont vous offrir un déjeuner.» Il a dit : «Fais attention, ils vont s'attaquer à toi sur ceci.»

[82] J'ai dit : «Merci, Seigneur.» Il m'a montré où cela serait organisé.

[83] Et je suis allé dire à quelques ministres, Frère Carlson et Frère Tommy Hicks, comment ça se passerait. J'ai dit : «L'endroit que vous avez réservé - ça ne sera pas comme prévu. Nous serons ailleurs.» J'ai dit comment le Docteur Meade serait assis, comment un homme de couleur entrerait, comment il s'assiérait et tout.

[84] Alors, ce matin-là, ils ont dit... Mon fils m'a dit, il a dit: «Papa, tu vas te rendre là à cette dispute-là?»

[85] J'ai dit : «Je ne vais pas là-bas pour me disputer. Je vais là, oint du Saint-Esprit et avec la Parole de Dieu qui gardera ce trône de miséricorde aussi longtemps qu'Il est là.»

[86] Ainsi, quand nous nous y sommes rendus, avant même qu'ils aient eu l'occasion de demander quoi que ce soit, le Saint-Esprit me parla et dit : «C'est maintenant le moment de le dire.»

[87] J'ai dit : « Je sais pourquoi vous êtes ici.» Et j'ai dit : «Maintenant, Frère Hicks, et vous Frère Carlson, le président des Hommes d'Affaire chrétiens, ai-je dit, n'est-ce pas que tout se passe exactement tel que le Saint-Esprit me l'a dit avant-hier, à savoir que vous n'aurez pas cette salle-là et que nous serions ici?» Et ils ne l'avaient obtenu que ce matin-là. Et j'ai dit : «Maintenant, regardez, tout le monde est installé juste comme Il avait dit que ça serait.» J'ai dit : «La chose pour laquelle vous voulez me rencontrer, c'est au sujet du baptême au Nom de Jésus-Christ.»

[88] Et lorsque nous... Le Saint-Esprit prit la parole de Dieu, La révéla et L'interpréta en détails comme cela, pendant que tout ce groupe de ministres trinitaires assis là faisaient passer les bras sous la table et se serraient les mains les uns les autres, les larmes coulant sur leurs joues. Et j'ai appris que soixante-douze d'entre eux viendront ici à ce Tabernacle pour que je les baptise au Nom de Jésus-Christ.

[89] Le trône de miséricorde est gardé (Voyez?), le Saint-Esprit garde le trône de miséricorde. Nous devons garder cela exactement... Que cette Parole de Dieu... Ces grands messagers assis là, Matthieu, Marc, Luc et Jean, qui soutiennent chaque action de ce Nouveau Testament...

[90] Et maintenant, maintenant, c'est exactement ce que j'ai dit dans la première partie du message de ce matin, laissons cela là même être gardé par l'Evangile. Voyez-vous? Laissons cela juste là où cela est sous la garde des Evangiles.

[91] Bon, nous voyons là qu'ils gardaient le trône de miséricorde de Dieu dans l'Ancien Testament, puis là et ici, c'est Matthieu, Marc, Luc, Jean, eux tous. Et même le Lion de la tribu de Juda donna Sa Vie pour garder ce trône de miséricorde; Il l'a aspergé avec son propre Sang. Et aujourd'hui, Il se tient là ce matin, le grand conquérant qui descendra un jour en provenance de l'est, et nous Le verrons.

[92] Maintenant, nous allons rapidement parce que je sais qu'il y aura un service de baptême. Qu'est-ce que Ce Livre scellé des sept Sceaux? Oh! quelle grande chose! Aviez-vous remarqué qu'il est dit ici : «Il y avait sept sceaux au dos du Livre»? C'est quelque chose... Oh! puisse Dieu nous aider Maintenant et nous donner du courage, et peut-être, tôt ou tard, je vous ferai comprendre cela. Ecoutez, ceci n'est pas écrit dans la Parole. Le livre était scellé de sept sceaux. Tout le mystère du Livre est entièrement scellé dans ces sept sceaux. Ceci est l'un des plus grands chapitres de tout le Livre de l'Apocalypse. Ecoutez! Puis je vis dans la main droite de celui qui était assis sur le trône un livre écrit en dedans et... écrit en dedans... (on a écrit à l'intérieur. C'est ce que nous lisons ce matin) ... et... dehors, scellé de sept sceaux. Au dehors de la Bible, ce que la Bible ne dit même pas, c'était scellé ici de sept sceaux : les mystères de Dieu.

[93] Maintenant, qu'est-ce? Maintenant, remarquez. Un sceau représente un produit fini, quelque chose qui a déjà été testé, éprouvé et puis scellé. Où est ... Nous avons maintenant le Gage de notre salut en étant scellé du Saint-Esprit. C'est ça le Gage de notre salut.

[94] Retournons en arrière juste une minute, en arrière... J'ai une Ecriture notée ici, il y en a plusieurs; je ne - n'aurai pas le temps de les parcourir toutes - mais, retournons un instant dans Ephésiens et lisons ceci dans Ephésiens au chapitre 1, afin que vous puissiez en avoir la véritable signification. Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, aux saints qui sont à Ephèse...

[95] Et souvenez-vous, Jean avait adressé cette lettre aux Ephésiens, qui étaient à Ephèse et aux fidèles en Christ, ceux à qui Paul avait prêché, qu'il avait élevés et nourris avec l'Evangile. Voyez-vous? ...Ephèse et aux fidèles en Christ... (ce sont ceux qui sont déjà en Christ)...

[96] Comment entrons-nous en Christ? Par un Seul Esprit, nous sommes tous baptisés pour former un seul corps qui est le corps de Christ.

[97] Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et... Seigneur Jésus-Christ! Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a bénis de toutes les bénédictions spirituelles dans les lieux célestes en Christ Jésus! Pensez-y, maintenant. Il nous a bénis de toute la grâce et de toutes les bénédictions célestes, pendant que nous sommes rassemblés en Christ Jésus en tant que croyants, l'Eglise élue, appelée à sortir, mise à part. Il nous a scellés à l'intérieur par son Saint-Esprit, et maintenant, Il nous révèle toutes les choses à venir qui nous sont destinées. Maintenant, nous en arrivons aux sept sceaux. En Lui Dieu nous a élus avant la fondation du monde pour que nous soyons saints et irréprochables... Il nous a prédestinés dans son amour à être ses enfants d'adoption par Jésus-Christ, selon le bon plaisir de sa... Quelle merveilleuse pensée est-ce!

[98] Continuons à lire juste un instant. Je veux en arriver spécialement ici aux versets 12, 13, et 14. Afin que nous servions à la louange de Sa gloire, nous qui d'avance avons espéré en Lui. En Lui vous aussi vous avez espéré, après avoir entendu la parole de la vérité, l'Evangile de votre salut, après avoir cru en Lui, en lui vous avez cru vous avez été scellés du Saint-Esprit qui avait été promis.

[99] «Après que vous avez cru...» Oh! mon frère baptiste, comment pouvez-vous dire que ce n'est pas ainsi? Vous dites que vous recevez le Saint-Esprit lorsque vous croyez? Il est dit : «Après avoir cru, alors vous avez été scellés du Saint-Esprit qui avait été promis.» Remarquez: lequel est un gage de notre héritage jusqu'à la rédemption de ceux que Dieu s'est acquis, à la louange Sa gloire.

[100] Maintenant, nous voyons alors qu'un sceau signifie que la chose est achevée pour Dieu. C'est déjà réglé. Et chaque croyant était scellé avec cette promesse dès le commencement, car nous avons été prédestinés avant la fondation du monde à être Ses fils d'adoption, avant que le monde n'ait jamais commencé. Oh! quelle espérance! Cela fait que nous restions inébranlables et sûrs, c'est une ancre pour l'âme qui n'est pas ballottée çà et là, mais qui est ancrée en Christ, une espérance certaine. «...nous a prédestinés avant la fondation du monde à être Ses fils d'adoption par Jésus-Christ.» Oh! comme c'est merveilleux! J'aime cette oeuvre que Dieu a achevée.

[101] Maintenant, laissez-moi vous citer une autre Ecriture. «Tous ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés; et tous ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés; tout ceux qu'Il a justifiés, Il les a glorifiés.» Depuis le commencement, Dieu, dans Sa grande pensée infinie, a vu d'avance Son église et l'a prédestinée à l'adoption des enfants par Jésus-Christ, afin de leur donner la Vie Eternelle à la fin de l'âge. Quelle chose merveilleuse! Frère Neville, je me sens beaucoup mieux avec cela. Ainsi simplement... L'adoption par le Sang de Jésus-Christ...

[102] Maintenant, remarquez alors que nous continuons. Bien, nous savons que c'est un... achev... Nous sommes prédestinés avec l'Agneau. Le Saint-Esprit est notre Sceau. Le «gage» signifie qu' «Une plus grande part viendra plus tard.» Nous n'En avons que le Gage maintenant. Le Gage n'est que l'acompte (Oh! comme c'est merveilleux!), ce n'est que l'acompte qui assure cela, garantit cela et l'ancre de telle sorte que personne d'autre ne peut le toucher. C'est le Gage de notre adoption. Amen. Le Saint-Esprit est maintenant le Gage de Dieu dans nos coeurs (un sceau), l'adoption des fils qui nous attend au bout du chemin; des fils et des filles de Dieu.

[103] Allons rapidement à une autre Ecriture que j'ai notée ici sur une autre page. Romains 8 : 22, je crois que c'est beau. Maintenant, hier, en étudiant, je crois bien avoir noté quelques Ecritures ici auxquelles j'aimerais me référer. ...nous savons que - nous savons que, jusqu'à ce jour, la création tout entière soupire et souffre les douleurs de l'enfantement. Et non seulement elle, mais nous-mêmes aussi, qui avons les prémices de L'Esprit, nous aussi, nous soupirons en nous-mêmes, attendant l'adoption, c'est-à-dire la rédemption de notre corps.

[104] Oh, voyez-vous cela? «Toute la création soupire», a dit Paul. Tout soupire. Voyez comment les arbres luttent. Voyez comment les fleurs luttent pour la vie, pour que le gel ne les emporte pas. Voyez comment les arbres luttent pour étendre leurs branches afin de chanter la gloire de Dieu. Voyez-vous? Tout, toute la nature, tous les animaux, tous les oiseaux, comment ils fuient rapidement l'ennemi et s'échappent; tout soupire. «Et nous-mêmes, a dit Paul, nous soupirons aussi avec eux, car nous attendons la rédemption de notre corps.»

[105] Mais maintenant, maintenant, ils ont été dans cet état pendant toutes ces années jusqu'à présent; maintenant nous avons le Gage de notre héritage. Oh! la la! Qu'est-ce que nous avons? Nous avons l'évidence que Dieu vit. Nous avons l'évidence que Dieu est avec nous. Nous avons l'évidence que Dieu ne nous a pas abandonnés, que nous sommes Siens et qu'Il est nôtre, car nous, dans nos corps, nous sommes maintenant le tabernacle du Saint-Esprit de Dieu, Lequel crie «Abba, Père». Et rien ne peut l'enlever. Nous sommes ancrés en Christ.

[106] Maintenant, les arbres n'ont pas cela; la nature n'a pas cela, mais cependant, nous continuons à soupirer avec eux parce que nous n'avons pas encore reçu la plénitude de notre adoption. Mais nous en avons le Gage, car nous avons été retirés des choses du monde, et nous sommes maintenant devenus des fils et des filles de Dieu. Quel genre de personnes devrions-nous être? Oh! la la! lorsque nous pensons à cela... Pensez-y.

[107] Maintenant nous avons le Gage; notre esprit soupire pour une pleine adoption, mais maintenant, nous en avons le Gage. Lorsque nous recevons le Saint-Esprit, Il est le Gage de notre complète adoption, ou de notre salut complet. Oh! comme c'est merveilleux! J'aime bien cela. Très bien.

[108] Nous attendrons la plénitude de l'adoption. Quand cela va-t-il arriver? A la première résurrection. C'est alors que nos corps seront changés en quittant l'état de ces viles créatures que nous sommes et nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux; car nous Le verrons tel qu'Il est, et nous serons comme Lui. Quand Il apparaîtra, nous apparaîtrons à Sa ressemblance. Nous aurons un corps semblable au Sien, un corps glorieux et glorifié, et toute les épreuves et les luttes de la vie disparaîtront progressivement et deviendront comme une petite brume et s'envoleront pour ne plus jamais être.

[109] Et ces tabernacles terrestres dans lesquels nous soupirons, maintenant nous attendons ce Gage - ce Gage, nous attendons que le plein salut, dans toute sa plénitude, vienne. Mais maintenant, dans ces tabernacles d'argile, nous avons Quelque Chose qui nous dit que nous nous sommes élevés jusqu'à ce niveau-ci. Amen. Qu'est-ce qu'est le Gage? C'est le petit acompte qui garantit cela, Frère Dauch. C'est le Gage.

[110] Maintenant, autrefois nous aimions les choses du monde, autrefois commettions les péchés et nous allions ça et là, faisant les choses du monde et nous ne nous souciions pas de Dieu, nous étions étrangers à Lui, sans Dieu, sans Christ, maintenant Dieu a envoyé le Saint-Esprit et par Lui, nous sommes élevés au-dessus de ces choses. Maintenant, nous avons le Gage, par là, nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie. Amen. Ici, comme j'essayais de le montrer comme ça, voici où le pécheur ordinaire marche, juste là au fond. Or, le Chrétien monte un peu plus haut que ceci. Il s'élève au-dessus de toute cette histoire. C'est ça le Gage de son salut.

[111] Bon, afin que vous puissiez savoir quand - ce que les visions vous font. C'est donc la pure vérité, Dieu est mon juge. Je n'ai jamais eu l'intention d'en avoir une autre. Si ça arrive, je garderai cela pour moi-même. (Voyez?), car je vois ce que cela fait. Les gens ne sont pas prêts pour un tel ministère. Ainsi, vous n'avez qu'à laisser tomber, (Voyez?) rentrez ici. Si jamais je retourne encore dans le champ missionnaire, je serai un évangéliste. Mais regardez ici. Sur ceci, en revenant sur ceci - sur ceci - vous montez dans les lieux célestes, là-haut. Vous vivez juste là-haut dans ces domaines là-bas. Vous allez au-delà de tout ce que l'homme peut penser, au-delà de toutes ces choses. Et cela vous élève là-haut, dans ces sphères-là.

[112] Mais, vous voyez, nous avons maintenant par le Saint-Esprit le Gage de notre héritage, parce que nous avons été élevés au-dessus des choses du monde, et nous marchons avec le monde, mais nous sommes au-dessus du monde. Oh! Frère Neville, que Dieu soit miséricordieux et qu'Il accorde à l'Eglise du Dieu vivant...

[113] Si jamais nous arrivons au point de penser que l'église - qu'une belle église... que nous essayons de nous comparer aux choses du monde; nous essayons d'avoir une meilleure équipe de basket que les autres. «Nous devons avoir un - un meilleur bâtiment; nous devons avoir un meilleur jeu de bunco. Nous devons avoir un meilleur ceci, ou cela ou autre.» Eh bien, comment pouvons-nous la comparer au prestige et à l'éclat du monde? Nous ne sommes pas... L'Evangile ne brille pas. Il luit. Il y a une différence entre briller et luire.

[114] Vous voyez, nous tournons tout autour, comme je l'ai dit, en amenant un - un cadavre d'une morgue à une autre, changeant les membres, et des choses pareilles. Eh bien, quel bien cela nous fait-il? Et nous essayons de le faire briller, avec de grands et beaux clochers, de gigantesques et magnifiques bâtiments. «Nous devons en avoir un meilleur que celui des méthodistes ou un meilleur que celui des baptistes», et nous essayons tous de rivaliser avec les catholiques et nous organisons les jeux de bunco, et des fêtes, et des soupers, et des divertissements, et tout.

[115] Cette église ne peut jamais se comparer au monde. Comment pouvez-vous, vous et le divertissement de votre église vous comparer à la loge des franc-maçons ou - ou à l'un de ces groupes de gens qui se divertissent? Ça, c'est leur domaine. N'essayez pas d'aller dans leur camp.

[116] Mais nous avons Quelque Chose qu'eux n'ont pas. Nous avons Jésus. Qu'eux viennent ici, s'ils désirent quelque chose. Demeurez en Christ. Nous avons Jésus. Ils ne prennent - ne peuvent avoir Jésus à moins qu'ils ne viennent ici. Et lorsque nous allons là-bas, nous sommes hors de Son camp.

[117] N'essayez pas de briller, luisez. Et vous ne pouvez pas luire, vous devez laisser cela luire en vous. Voyez-vous?

[118] Le petit ver luisant ne luit pas parce qu'il veut luire, il luit effectivement. Il y a quelque chose en lui qui luit. C'est en lui. C'est lui-même qui fait cela, quelque chose luit en lui.

[119] Eh bien, c'est ainsi avec le Saint-Esprit. Nous n'avons pas à être particuliers, à être différents, à être quelque chose de plus. Libérez-vous tout simplement et menez une vie pieuse et laissez Dieu vivre en vous. Cela va luire pour l'Evangile. Voyez-vous? Non pas briller, briller, cela fait que les singes sautent dessus, une chose qui brille. Vous savez, ils sautent toujours sur une chose qui brille. Mais la luisance, c'est une douceur tendre et paisible du Saint-Esprit.

[120] Maintenant, nous attendons cette résurrection. Mais maintenant, vous comprenez? Dites : «Amen» si vous comprenez ce que je veux dire en parlant du Gage. Nous avons été... Nous - nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie parce que nous avons été élevés. Nous sommes élevés, non par nous-mêmes, mais élevés au-dessus des choses du monde, au point que nous aimons tout le monde. Et nous le savons, Dieu nous aime. Et nous observons nos vies et nous voyons que c'est le Saint-Esprit, car nous ne nous soucions plus des choses du monde. Voyez-vous? C'est ça. Tant que vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est pas encore en vous. Mais tant que vous êtes au-dessus de cela, alors vous savez que vous avez votre héritage. Voyez? Vous êtes- vous êtes en route vers votre pleine rédemption.

[121] Et maintenant, cela ne viendra pas (voyez?), à moins que nous ayons d'abord... Nous devons d'abord voir Jésus. Et quand Il viendra, alors nous aurons un corps semblable à Son corps et nous serons rendus semblables à Lui. Très bien.

[122] Bon, nous voyons quelque chose qui a été perdu ici (En effet la Bible l'a dit, dans ce Livre-ci.) à quoi - à quoi nous avons été ramenés par la rédemption? A quelque chose que nous devons avoir perdu. Avant que l'on soit racheté, il faut qu'il ait quelque chose pour nous racheter. Et tout l'héritage que nous avions a été - a été racheté. Donc, nous devions avoir eu quelque chose autrefois, que nous n'avons plus maintenant, que cet Agneau est venu racheter. Voyez-vous? Nous avions quelque chose que nous avons perdu.

[123] Remarquez maintenant. Qu'avions-nous perdu? Bien, il fut donné à Adam d'avoir la Vie Eternelle, tant qu'il mangeait de ces arbres, il avait la Vie Eternelle. Et nous remarquons une fois de plus qu'Adam était le... Il - il était l'héritier de la terre. Il était le - comme un - un dieu amateur sur la terre. La terre était à lui. Tout était sous son contrôle. Il pouvait en faire tout ce qu'il voulait. Il donna un nom à cela, l'a nommé et il fit tout ce qu'il voulait. Il était vraiment un fils de Dieu.

[124] Maintenant, à la chute, Adam en perdit le titre de propriété. Il a perdu cela au profit de Satan. Satan prit le titre de propriété. Adam était très passif et il n'a pas racheté son droit. En effet, il ne pouvait pas racheter son droit. Mais Satan qui n'en n'est pas le propriétaire légitime, mais qui néanmoins possède cela, est le dieu de cette terre. La Bible le dit. Il possède cela. Non pas qu'il - qu'il - il possède vraiment cela légalement, mais il la possède. Maintenant, comprenez-vous cela? Satan possède cela. Il tient cela entre ses mains. La mort est entre ses mains; la terre est entre ses mains; ce monde lui appartient; chaque nation lui appartient, il dirige et contrôle le monde entier et tout ce qu'il y a dans le monde. C'est à Satan.

[125] Mais grâces soient rendues à Dieu, car nous ne sommes pas du monde. Voyez-vous? Ainsi maintenant, vous y êtes. Voyez-vous? Et nous sommes... Je ne veux pas dire l'Eglise. Il ne contrôle pas l'Eglise. Il ne contrôle que le monde. Il a dit qu'il était à lui et il est le dieu de ce monde. Jésus a dit qu'il l'était et il l'est. « Il est le dieu de cette terre et qui aveugle les yeux des gens», le dieu de cette terre. Lui, Il est le Dieu du ciel. Et maintenant, il ne le possède pas légalement. Il n'en est pas le propriétaire. Mais il a arraché le...

[126] Et Adam a perdu le titre de propriété de cela, de ceci, de tout ce que nous possédons: la vie Eternelle et l'héritage de la terre. Jésus a dit dans Matthieu 5 : «Heureux les débonnaires, car ils hériteront la terre.» Voyez-vous? Bien, nous ne l'avons pas maintenant.

[127] Et écoutez, cela n'était pas à Adam ou à quelqu'un de sa postérité. La semence d'Adam avait absolument tout perdu aussi. Ce n'est pas la semence d'Adam. Peu importe combien nous essayons d'embellir ce monde et combien nous essayons de bâtir de grandes et belles maisons et tout, cela n'appartient tout de même pas à la postérité d'Adam... Non, monsieur. Cela n'est pas allé à la postérité d'Adam. Non, monsieur. Car Satan a tout arraché. C'est juste. En effet, Adam a perdu cela.

[128] Maintenant, oh! la la! Oui, beaucoup de choses pourront être dites. Je - je ne voudrais simplement pas vous prendre trop de votre temps maintenant, comme nous avons le service de baptême. Très bien.

[129] Satan possède cela, mais il ne la détient pas légalement; c'est ce que fait Satan. Après que le propriétaire légal - le propriétaire - le propriétaire légal a perdu cela, il n'y a qu'un seul moyen pour que ça puisse être racheté. Bien, c'est par un proche parent, c'est le seul qui peut légalement racheter cela. Eh bien, certainement, nous avons obtenu ceci par la naissance virginale de Jésus-Christ.

[130] Maintenant, je voudrais dire quelque chose ici. La première chose à laquelle nous voulons nous référer, c'est - si nous retournons dans le - ici dans l'Ancien Testament, je crois que j'ai écrit cela quelque part ici, c'est Lévitique 25. C'est dans Lévitique 25: 23 et 24 que vous pouvez trouver les lois de la rédemption, vous qui prenez notes. Pour racheter quelque chose, après qu'un homme... Lorsque Dieu donna à Israël son - partagea le pays par Josué, chaque tribu, et chaque individu avait reçu une portion de terre; eh bien, ses enfants héritaient de sa - sa possession.

[131] Bien, lorsque cet homme devenait pauvre et qu'il perdait quelque chose au profit d'un autre homme, ceci... Et le seul moyen pour que cela soit racheté, ça devrait être par un proche parent. Mais cela devait en fin de compte être rendu. Cet homme le détient seulement pour un certain temps. Cela doit revenir au propriétaire original. C'est juste. Cela doit retourner au propriétaire original. Le... S'ils étaient de la tribu de Juda, si c'était... S'il était de là et que cela avait été donné à son père, alors cela lui appartenait, ou un proche parent pouvait récupérer cela. Mais maintenant, personne d'autre ne pouvait légalement... Ils pouvaient détenir cela, ils pouvaient détenir le titre de cela. Ils pouvaient détenir le titre jusqu'à ce que la dette fût payée. Mais lorsque l'homme qu'il fallait venait, la personne qui...

[132] Disons, par exemple ceci : si je possédais une propriété et que je la perdais, et je la vendais à Frère Neville qui appartient à une autre tribu, celle de Juda, ou peut-être que je la vendais à un étranger... Et il posséderait cela légalement, il posséderait cela, il pourrait y entrer et cultiver cela et en cueillir les fruits et tout; mais en réalité, il n'en détient que le titre. «Il ne pourrait pas en être propriétaire.» C'était cela la loi en Israël. Maintenant, vous lisez cela - lisez cela, lisez dans Lévitique 25, et vous verrez qu'ils ne pouvaient pas en devenir propriétaires légitimes, il détenait tout simplement cela.

[133] Eh bien, maintenant, par exemple, si mon fils voulait... Billy, là-derrière, voulait prendre mon - venir acheter ce terrain. Eh bien, alors, si l'étranger ou Frère Neville, ou - ou quelqu'un d'autre la possédait, en détenait le titre... Maintenant, si celui-ci était mon proche parent, s'il était un parent à moi par le sang, l'autre ne pourrait plus détenir cela. Non, monsieur. Il devrait remettre cela (Oui, monsieur.) du moment que le prix lui a été versé. Après qu'il lui a versé, disons, vingt-cinq mille dollars pour ce lopin de terre...

[134] Eh bien, alors, disons que Frère Tony vient et dit: «Frère Neville, je vais acheter la propriété de Frère Branham.» Il ne pourrait pas le faire. Frère Neville dirait : «Non, monsieur, je ne veux pas vendre cela.» - Eh bien, combien donneriez-vous pour cela? - Vingt-cinq mille.

[135] - Eh bien, je - je vous donnerai trente-cinq mille. Je vous donnerai autant.

[136] - Peu importe ce que vous désirez. Je ne veux pas vendre cela: je garderai cela.

[137] Mais Billy Paul pourrait venir et dire : «Je veux la propriété de mon père, voici vos vingt-cinq mille.» Il devait libérer cela (C'est vrai.), parce que c'était une loi.

[138] Oh! Alléluia! J'espère que vous, les Chrétiens, vous voyez cela. Vous êtes le sel de la terre. Dieu a donné ceci à Ses fils. Il nous a donné la juridiction sur toute la nature, tous les animaux, toute forme de vie, partout. Mais Adam, notre père, avait perdu cela au profit de Satan. Mais où est-ce que cela est retourné? Au Propriétaire légal, à Dieu qui l'avait créé. Amen.

[139] Il n'est pas étonnant que Jean ait dit qu'il pleura amèrement, parce qu'il ne pouvait pas trouver un homme qui fût digne de racheter cela. Cet homme doit être digne. Jean a dit : «J'ai pleuré amèrement lorsque personne ne fut capable de prendre le Livre, ou de Le regarder ou d'En rompre les sceaux.» Il a dit : «Eh bien, personne dans les cieux, personne sur la terre, personne sous la terre, personne nulle part... Personne...»

[140] Eh bien, il n'a pas négligé les Anges. Souvenez-vous, cette terre ne fut pas donnée aux Anges. C'est l'héritage de l'homme. Gabriel était digne, certainement; quelqu'un d'autre était digne. Peut-être que Michaël l'était, non comme... Peut-être qu'Il était digne de faire cela, mais aucun homme n'était digne. Voyez? Et Jean pleura à haute voix.

[141] Quelqu'un a dit : «C'est parce qu'il s'était senti indigne.» Ce n'est pas cela.

[142] L'homme était sous l'influence du Saint-Esprit, il ne pouvait pas commettre une telle erreur. Mais il - il était... Il- il était - il était... Il n'y a pas que lui qui n'était pas digne, il ne pouvait trouver personne qui fût digne.

[143] Ainsi, juste après cela, il dit, un vieillard s'avança ou un Ange puissant dit : «Ne pleure pas, car le Lion de la tribu de Juda (Amen.); la Racine de David, a vaincu.» (Amen.) En d'autres termes, Il a conquis. «Et c'est Lui qui est digne de prendre le Livre.» Amen.

[144] Souvenez-vous, jusque là, il ne L'avait pas encore vu. Pourquoi? Il était placé sur - assis sur un trône, à l'intérieur, le trône de Dieu. Il était à l'intérieur du sanctuaire. Jusque là, il ne L'avait pas encore vu; ainsi, Jean s'attendait à voir un - un Lion apparaître, mais il vit un Agneau.

[145] Vous y êtes, frères, c'est par l'humilité, par la douceur, par le Saint-Esprit que nous avons la victoire, non pas un très puissant et géant intellectuel, mais celui qui peut s'humilier, c'est l'homme qui a la victoire. L'homme qui peut être traité avec mépris et qui reste néanmoins serviteur de Dieu, c'est celui-là le vainqueur.

[146] Maintenant, il a dit : «Il a vaincu. Il est digne de prendre le Livre et de L'ouvrir et d'En rompre les sceaux.»

[147] Bien, nous allons découvrir cela quelque temps après, peut-être pas aujourd'hui, ce que ces sept sceaux déterminent, ce qu'ils firent.

[148] Maintenant, parlons un tout petit peu de la rédemption. Avant - avant que cette personne puisse être - puisse racheter, la première chose, elle devait être digne, elle devait être la personne indiquée. Ainsi, cela fut accompli lorsque Jésus-Christ naquit par une naissance virginale, car Il était Dieu. C'était Dieu Lui-même fait homme, Il était Dieu dans la chair humaine. Il devait être digne et le Sang de Jésus-Christ venu par une naissance virginale t'a rendu digne. Maintenant, nous découvrons que - (Si vous voulez étudier les Ecritures sur ce sujet, c'est dans 1 Pierre 1 : 18 à 20, si vous notez les Ecritures.) Il devait être digne. Et Il L'était parce qu'Il prit la forme d'un homme. Il devint homme; Dieu était devenu notre parent. Et là, nous découvrons le beau rôle de Jéhovah Dieu qui fut fait chair et qui habita parmi nous comme celui qui est digne. Amen.

[149] Il a vaincu. Dieu a revêtu la forme de la chair humaine. Il vint sur la terre, Il naquit un petit bébé et marcha parmi nous. Et Il a vaincu par Son saint sang.

[150] Maintenant, dans l'Ancien Testament, comment un homme devait-il réclamer sa propriété? Que faisait-il? Il prenait un ancien, dix anciens et il allait à la porte et il annonçait ce qu'il faisait pour racheter ce qu'il avait perdu, et il montrait qui il était et cela servait de témoignage. Nous découvrons cette belle histoire (comme j'en ai pris quelques notes ici, pour ne pas oublier cela, comme j'étais nerveux ce matin.) de Ruth, du parent et de Boaz. Nous l'avons étudiée il n'y a pas longtemps. Je veux que vous remarquiez maintenant les trois étapes de ce repos.

[151] Je veux que vous remarquiez le repos de l'église, c'est exactement la même chose. Maintenant suivez attentivement. Premièrement, nous trouvons que (Comme nous avons tous étudié ce sermon «Le Parent rédempteur».) Dieu fut fait chair pour devenir le Rédempteur. C'est de Lui qu'il s'agit ici au chapitre 5 - au chapitre 5 où il est dit : Et personne dans le ciel, ni sur la terre, ni sous la terre ne put ouvrir le Livre ni Le regarder. Et je pleurai beaucoup de ce que personne ne fut trouvé digne d'ouvrir le Livre, ou de lire, plutôt d'ouvrir le livre ni de le regarder. Et l'un des vieillards me dit : Ne pleure point : Voici, le Lion de la tribu de Juda, la Racine de David a vaincu pour ouvrir le livre et En rompre les sept sceaux... (C'est Lui; Il est Celui sur qui nous portons nos regards.)

[152] Remarquez comment Ruth... Comment... Et Naomi... Boaz En est juste une image parfaite. Comment Naomi, en temps de famine, quitta l'église, quitta le pays, alla dans le pays des Moabites pour y habiter, y séjourner. Et là, elle perdit tout ce qu'elle avait. Et quand elle s'en est allée, son mari Elimelek mourut pendant qu'ils étaient là-bas; ainsi, cela fit que son héritage allât à quelqu'un d'autre. Ensuite lorsque nous venons - lorsqu'elle est revenue, elle a ramené avec elle la belle jeune veuve moabite. Et quand Boaz, un type de Christ, vit cette veuve, il tomba amoureux d'elle. Et il l'aima. Ainsi, il devait racheter- le seul moyen pour lui de pouvoir l'avoir comme femme, était de racheter ce que son frère Elimelek avait perdu.

[153] Et ainsi, il demanda donc à son frère, un autre qui était plus proche que lui, s'il pouvait racheter cela. Mais ce dernier ne pouvait pas le faire, ainsi, il se rendit là pour donner un parfait exemple des lois de Dieu. Il se rendit aux portes, et il ôta son soulier et dit : «Que l'on sache aujourd'hui que j'ai racheté tout ce qui était à Naomi. Tout ce qu'elle a, tout ce qu'Elimelek (mon frère) a perdu, je suis le proche parent maintenant et je suis celui qui peux racheter cela, ainsi je suis venu réclamer cela. S'il y a ici un homme qui peut présenter une raison valable ou quelqu'un de plus proche que moi, qu'il le fasse savoir.» Et tout le monde garda silence. Ainsi, il ôta son soulier et le jeta en guise de témoignage : «J'ai racheté tout ce qui appartenait à notre frère Elimelek.» Pourquoi? Il était un parent. Il était un parent rédempteur. Oh! comme c'est beau! C'est une si belle histoire.

[154] Et alors, pendant tout ce temps, Ruth se reposait et attendait pour voir comment cela allait se terminer. Alors il revient. Personne ne peut donner un témoignage contre cela. Il revint et prit Naomi. Il prit aussi Ruth, la belle jeune fille moabite. Et ils se marièrent dans cette propriété. Quelle belle histoire!

[155] Il y a trois étapes dans l'histoire de Ruth. Ruth - Ruth, prenant la décision, elle se demandait si elle allait oui ou non se décider d'aller au pays (juste comme l'église). Ruth servant, quand elle est sortie pour glaner. Ruth se reposant, c'est ce que Ruth fait maintenant (l'église). Maintenant, Ruth récompensée, maintenant, c'est la chose suivante qui lui est arrivée, c'est la récompense de l'église.

[156] Maintenant, nous ne pouvons pas - n'avons pas le temps parce qu'on a un service de baptême et il est onze heures et quart maintenant. Mais nous allons peut-être étudier ceci le dimanche prochain ou un autre dimanche dans le futur, le Seigneur voulant. Et j'aimerais mettre ceci par écrit ici pour montrer ces sept cornes, et sept yeux et exactement ces sept sceaux, sept ministères, sept anges de l'église, sept étoiles, sept... Oh! c'est afin que vous...

[157] Et c'est juste à ceci que tout se rattache. Oui, monsieur. Il devait être digne, ainsi Jésus était digne. A son retour, nous jouirons pleinement de toute la plénitude des bénédictions de la rédemption. Les débonnaires hériteront la terre. Des hommes et des femmes redeviendront des fils et des filles de Dieu. Et le parfait millénium va commencer. Que c'est beau!

[158] Et l'Ange Puissant cria d'une voici forte: «Qui est digne? Qui est capable de faire ceci?»

[159] Et ensuite le vieillard dit : «Ne pleure pas , car le Lion de la tribu de Juda est digne et a vaincu.»

[160] «Et Il prit le Livre, L'ouvrit et En rompit les sceaux.» Il n'a jamais dit ce qui est arrivé en rapport avec cela. Lorsque nous verrons ces sept sceaux qui ont été ouverts juste dans la Bible, observez ce qui arriva. Juste ici dans ce Livre scellé de sept sceaux que nous voyons maintenant, est contenu le mystère entier de toutes les bénédictions de la rédemption de Dieu. Souvenez-vous, Il est l'Agneau; Il est le Seul qui a racheté cela. Et souvenez-vous, c'est scellé au dos du Livre, ce n'est pas écrit à l'intérieur. C'est scellé au dos du Livre, et ce n'est pas écrit à l'intérieur. Il était le Seul capable même d'ouvrir le Livre, ou de révéler le Livre, ou de révéler les sceaux. C'est le Seul qui était capable de faire cela.

[161] Ainsi, c'est une chose au sujet de laquelle les gens peuvent se disputer, au sujet de ce qui s'y trouve, au sujet de ce que c'est, mais Il est Celui qui interprète divinement Cela. Mais ici au dos - il n'y a personne qui peut faire cela. Cela revient à Lui et à Lui seul; IL est celui qui peut révéler ces sept mystères. Et tirez attention ici, chaque partie de cela concerne la rédemption, la manière dont l'église a été rachetée et ce que seront les rachetés.

[162] Oh! aimons-Le tout simplement de tout notre coeur, faisons tout ce que nous pouvons.

[163] Un certain auteur écrivait une histoire... Juste avant que je termine et remette le service à Frère Neville. Aimez-vous l'Apocalypse? Oh! j'aime bien cela. Nous en avons pris environ trois versets ce matin, mais nous reprendrons encore cela. Remarquez, simplement, nous...

[164] Un auteur écrivait un livre au sujet d'une jeune fille qui essayait de trouver Dieu.

[165] Ainsi, bien des fois que nous sommes à la recherche de Dieu et que nous nous attendons à Dieu... et si Dieu était juste partout et que vous aviez un très grand... Eh bien, s'Il avait un très grand trône placé quelque part là-haut, tout le monde croirait alors en Dieu. Si Dieu était assis sur un grand trône ici quelque part, et qu'on disait: «Il est établi dans une certaine ville, et Le voilà. Voilà Dieu et allez auprès de Lui. Il peut juste [Frère Branham fait claquer ses doigts. - Ed.] tourner cela comme ceci», eh bien, tout le monde Le croirait. Alors la foi serait vaine. On n'aurait pas du tout besoin de la foi, alors (Voyez-vous?) ce serait cela. Ce sera ainsi dans le millénium, mais maintenant, Il appelle et essaie de trouver ceux qui... Cela paraît mystérieux et obscur, et vous ne savez que faire. Mais par la foi, nous croyons cela. Nous croyons cela. C'est pourquoi il en est ainsi. Comprenez-vous cela, Frère Elmer? (Voyez-vous?), cela...

[166] Maintenant, si Dieu était assis sur un trône... Et qu'on disait: «Eh bien, voilà... Là... Voilà Dieu. Il habite là, à un certain endroit, nous irions là-bas et dirions: `Cher Monsieur Dieu, voudrais-Tu faire cela?'»

[167] «Oui, Je le ferai.» [Frère Branham souffle. - Ed.] Ce sera fait. Voyez? Eh bien, bien sûr, ça, c'est Dieu. Voyez? Oh! la la! nous pouvons voir cela. Ainsi on n'aurait pas besoin de... La foi serait rendue vaine. La foi n'est pas nécessaire lorsque vous êtes convaincu.

[168] Qu'adviendrait-il si chacun dans ce monde était un Chrétien? Qu'adviendrait-il si tout le monde était un - un Chrétien rempli de l'Esprit? Eh bien, on n'aurait pas davantage besoin de la foi, on n'aurait pas du tout besoin de la foi. Et la foi est la... est la chose même - même par laquelle nous sommes sauvés, c'est par la foi. C'est la raison pour laquelle il doit y avoir quelques-uns qui sont en désaccord, afin qu'on puisse exercer la foi. Comprenez-vous cela maintenant? Il vous faut avoir le côté opposé. Voyez? Il faut une mauvaise femme pour faire que la véritable soit manifestée. Voyez? Il faut un mensonge pour rendre la vérité manifeste et faire qu'elle ait tout son éclat. Si tout était vérité, cela serait si ordinaire. Voyez, voyez? Mais, vous voyez, c'est quelque chose de royal; c'est quelque chose de réel, lorsque la vérité et la foi et tout... Maintenant, nous y sommes.

[169] Maintenant, il nous faut ces pour et ces contre. C'est ainsi que cela marche. Il vous faut avoir des jours bons pour apprécier - ou de mauvais jours pour que vous appréciiez les bons. Il vous faut être un peu malade pour apprécier la bonne santé. Voyez? Et il vous faut avoir des vallées pour apprécier le sommet des montagnes. Et ainsi, l'un de ces jours tout sera sommets des montagnes, tout sera la santé, tout sera Dieu, tout sera joie juste... ce - ce sera une joie interminable. Mais avant ce temps-là (voyez?), il nous faut avoir ce pour et ce contre.

[170] Maintenant, que tous ceux qui comprennent cela disent «Amen». [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.]

[171] Cette fille disait qu'elle essayait de trouver Dieu partout où elle allait... Elle se rendit à telle église, puis à telle autre et à toute autre, mais elle ne pouvait pas Le trouver. Et une fois, elle trouve la chose marchant sur la route, c'était un petit, vieil homme qui marchait, un petit homme qui portait une si grande cathédrale sur son dos. Il allait son chemin. Et elle dit : «Oh! Brave homme.» Elle dit : «Oh! la la! c'est vraiment bien de Ta part, dit-elle, mais Tu - Tu - Tu portes tout cela sur Ton dos.» Il dit... « Cela T'écrasera.»

[172] Il dit : «Non, ça ne M'écrasera pas, dit-Il, car Je suis le Rocher sur Lequel cela est bâti.» C'est Lui. Prions.

[173] Ô Rocher des âges, je suis si heureux de me déplacer à bord d'une cathédrale, sachant que nous nous reposons sur le Rocher. Oh! Il dit (le Rocher) : «Ce n'est que du papier.» Et au moment où le Rocher commence à se déplacer rapidement avec cela, les belles cloches se mettent à carillonner à l'intérieur. Ô Rocher des âges, cache-nous dans Ta miséricorde. Transporte-nous en chemin et sur le fleuve de la vie afin que nos coeurs soient pleins de joie et proclament des louanges à Toi tout le long du chemin.

[174] Nous Te remercions pour cette visitation du Saint-Esprit dans la Parole, ce matin, de la manière dont Il est venu et a rendu la Parole si réelle pour nous. Pardonne-nous nos manquements, et tout ce que nous avons fait ou dit qui était faux. Pardonne-nous cela. Aide-nous à être des meilleurs Chrétiens, Dieu, notre Père. Nous prions que Ta miséricorde repose sur nous.

[175] Je demande, Seigneur, si c'est Ta volonté, que nous puissions retourner à nouveau assez tôt pour - pour terminer ces chapitres ici et prendre ces sept sceaux. Nous sommes- Nous nous attendons à ce moment-là, Seigneur, où Tu - Tu vas - Tu nous laisseras faire cela. Et Père, juste ici, dans notre propre petite église, nous Te prions de nous l'accorder, afin que nous puissions comprendre ces glorieuses choses de Dieu. Non pas parce que nous le méritons, Seigneur, mais nos coeurs affamés croient cela. Nous Te prions d'accorder cela.

[176] Nous prions pour notre Frère Neville, Seigneur, notre fidèle pasteur, envoyé de Dieu. Nous prions pour lui afin que Tu l'aides et le bénisses, lui et sa douce petite femme, une belle petite femme et ses petits enfants.

[177] Nous prions pour tous les administrateurs et les diacres, et pour tous ceux qui viennent à cette église. Non seulement pour les nôtres, mais pour les autres et tous ceux qui invoquent Ton Nom. Je prie pour mes amis, à travers le pays; à peine prévenus et les voilà. Père, je - je T'en remercie.

[178] Je prie que Tu hâtes le jour où Jésus viendra et où nous serons tous ensemble, réunis, où il n'y aura ni jour ni nuit, et ni temps, mais cela va disparaître dans l'éternité, où nous pourrons être tous ensemble pour toujours. Accorde-le, Seigneur.

[179] S'il y a quelques-uns ici ce matin, Seigneur, qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur, puissent-ils désirer connaître cet Agneau qui tient dans Sa main le Livre mystérieux scellé des sept sceaux. Ô Dieu, puissions-nous Le connaître, afin que dans le futur, lorsque nous verrons ces sceaux être brisés, nous puissions alors comprendre ce que Dieu sera en train de nous dire. Nous le demandons pour la gloire de Dieu et au Nom de Son Fils Jésus-Christ.

[180] Et pendant que nous avons la tête inclinée, y aurait-il quelqu'un qui dise : «Souvenez-vous de moi, Frère Branham, pendant que vous priez, parce que j'aimerais qu'on se souvienne de moi dans la prière.» Dieu vous bénisse. Et Dieu vous bénisse. Et Dieu vous bénisse, et vous, et vous. Oui. Que Dieu soit bienveillant envers vous. Oui, Il y a peut - être deux douzaines de mains ou plus, qui sont levées.

[181] Ô Seigneur, Tu vois leurs mains, Tu connais leur désir. Tu sais ce qu'il y a dans leur coeur, moi non. Je prie que Tu leur révèles, Seigneur, Ta bonté et Ta miséricorde. Accorde-leur le pardon pour tout. Si c'est la maladie, Seigneur, guéris leurs corps et fais qu'ils soient bien portants. Fais-le, Père, pendant que l'onction du Saint-Esprit est dans la réunion, sur l'assemblée maintenant. Puisse le grand Dieu du ciel répandre l'onction au point de bénir chaque personne qui est dans la Présence Divine, afin que nous puissions quitter cet endroit ce matin, en disant : «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous?» Accorde-le, Seigneur.

[182] Maintenant, je suis faible et fatigué, j'ai perdu ma voix et je - je prie vraiment, ô Dieu, pour ma propre force. Veux-Tu m'aider? Veux-Tu me fortifier? Bande cette petite plaie là-bas, Seigneur. Veuille, s'il Te plaît, laisser l'Huile bénie de Dieu descendre là et - et sur toute autre plaie, Seigneur, et partout, sur chacun. Nous voulons vivre, Seigneur, pour - pour Ton honneur et pour Ta gloire. Accorde-le. Et guéris tous les malades et les affligés. Et reçois-en la gloire Toi seul, Seigneur, parce que nous nous rendons compte que dans peu de temps, nous - nous n'allons plus avoir ces réunions, elles cesseront, elles appartiendront à l'histoire.

[183] Maintenant, Père, bénis, nous le demandons tous ensemble au Nom de Jésus-Christ.

[184] Et Père, nous prions aussi que Tu Te souviennes de ceux qui vont être baptisés ce matin au Nom du Seigneur Jésus; que Tu leur donnes le baptême du Saint-Esprit, une grande gloire et un grand honneur. Accorde-le, Père. Nous remettons tout à Toi maintenant.

[185] Et Père, je me joins moi-même à tous ceux qui sont ici. Ne m'oublie pas, Seigneur, aide-moi maintenant. Je prie au Nom de Jésus. Amen.


CODE: 61-0611
TITRE: Apocalypse, chapitre cinq, 1re partie
TRAD: VGR
PARAS: 179

[1] Merci beaucoup, Frère Neville. Que le Seigneur te bénisse, mon frère.

[2] Bonjour, mes amis. Ça fait plaisir ce matin, c’est un privilège, ou plutôt un grand privilège, devrais-je dire, d’être de retour ici au tabernacle et d’avoir ce temps consacré à notre adoration matinale et à notre communion autour de la Parole du Seigneur. Je crois qu’il a été dit une fois : “Je suis dans la joie quand on nous dit : ‘Allons à la maison de l’Éternel.’” Être de nouveau avec Frère Neville et avec mes bons et précieux amis.

[3] Je pense qu’il fait un peu frais, ou un peu chaud là-bas, derrière. Et nous avons, je pense, quelques éventails dont vous pouvez vous servir avec vos mains, comme ceci. Si—si…nous avons les éventails, à vous d’y associer le moteur, afin de les maintenir en mouvement. Ou, nous en avions plusieurs par ici, je pense qu’ils les ont encore. Je vois des gens qui s’éventent avec des livres de chants et tout. Et c’est…une des raisons pour lesquelles nous essayons d’avoir des réunions, c’est pour plus tard échapper à ces endroits qui sont—sont chauds. Nous sommes donc… C’est pour cela que nous sommes ici ce matin, c’est pour éviter ces endroits. Et la seule chose qui puisse rendre cela possible, c’est le Sang de notre Seigneur Jésus-Christ, c’est ce qui rend cela possible.

[4] Et j’étais très content d’entendre ce bon témoignage au sujet de l’église et de la manière dont elle progresse dans sa marche avec le Seigneur, et de la manière dont Dieu traite avec vous par des dons spirituels. Je suis vraiment très reconnaissant à Dieu de vos cœurs sincères avec lesquels Il peut traiter, et j’ai confiance qu’Il vous gardera bien au milieu de ce Chemin étroit et resserré, afin que vous ne vous En écartiez ni à droite ni à gauche.

[5] Et je tiens à remercier Frère Colvin et sa fille, je crois, qui sont montés ici il y a quelques instants et qui ont chanté ce chant : Il n’y a pas de larmes au Ciel. C’était merveilleux. J’ai vraiment aimé cela.

[6] Et la même chose qu’a dite Frère Neville au sujet de lui et moi il y a des années, je peux le dire de Frère Colvin, nous nous connaissons depuis des années. L’entendre chanter ces vieux chants évangéliques et le voir élever ses enfants dans la voie du Seigneur, cela remplit vraiment mon cœur de joie. Ça me réjouit de savoir que Dieu a encore des gens qui L’aiment et qui s’intéressent à Lui. Et nous sommes reconnaissants pour cela.

[7] Maintenant, depuis mon retour, j’ai appris que beaucoup ont été baptisés dans la Foi, et nous en sommes très heureux. Je vois mon bon ami, Frère Elmer Gabehart là-derrière. D’après ce que j’ai compris, il vient d’être baptisé dans la Foi, et j’en suis vraiment reconnaissant. Cela rend presque complète notre vieille équipe de chasseurs, là-bas au Kentucky; il ne nous reste plus qu’à attraper le nombre autorisé, n’est-ce pas?

[8] Je me souviens (Je sais que Rodney m’écoute dans la pièce du fond, s’il y est déjà, et voici Charlie assis ici devant moi.) quand nous allions là-bas. Les gars aimaient tous : “Eh bien, ce sont des écureuils”, ils en attrapaient quelques-uns en plus s’ils en trouvaient. Je leur avais parlé et leur avais dit que ce n’était pas bien. Ils sont donc maintenant…presque tout le groupe est converti, et je me dis qu’il nous faudra simplement aller dans le comté voisin pour aussi les remettre dans la bonne voie là-bas. Ce serait bien.

[9] Ainsi, parfois, comme tout ministre, on jette un regard rétrospectif sur le chemin parcouru, et on s’interroge au sujet des—des choses, on se demande si—si on a semé la Semence.

[10] Vous…beaucoup d’entre vous connaissent bien Johnny Pépin-de-Pomme en…d’Amérique. Eh bien, il y avait aussi un— un homme en Suède qui avait à peu près cette même réputation, il plantait des fleurs. On dit que c’est pour cela qu’ils ont tant de jolies fleurs en Suède maintenant, parce qu’il semait des semences de fleurs partout où il trouvait un lopin de terre favorable à la croissance des semences. Il aimait les fleurs, alors il semait partout à la volée. Il n’est plus de ce monde, mais ses fleurs sont encore vivantes. Et une fois partis, laisser derrière nous Des empreintes sur le sable du temps. Des empreintes de pas, que peut-être un autre, Naviguant sur l’océan solennel de la vie, Un malheureux frère naufragé, Voyant cela, reprendra courage.

[11] Et c’est ce que nous aimons tous : voir que quelque chose que nous avons fait puisse profiter aux—aux autres et qu’ils bénéficient de ce que nous avons fait.

[12] Il y a quelques jours, j’étais là, à parler à mon fidèle ami qui est médecin ici en ville, le docteur Sam Adair. Il a dit : “Comment ça va, Bill?”

[13] J’ai dit : “Oh, assez bien, je pense, Doc.” J’ai dit : “Et toi?”

[14] Il a dit : “Oh, j’ai beaucoup de patients.” Il a dit : “J’en ai reçu quinze pour des examens cet après-midi.”

[15] J’ai dit : “Eh bien, c’est bien, tant que ce ne sont que des examens et qu’on ne trouve rien d’anormal.” J’ai dit : “Tu sais, le…” Nous nous sommes mis à parler du temps où nous étions APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 1RE PARTIE 669 jeunes. J’ai dit : “Eh bien, Doc, je ne sais vraiment pas combien de temps il me reste à vivre. Nous sommes tous les deux dans la cinquantaine.” Et il a dit : “C’est vrai, Bill.”

[16] Et j’ai dit : “Mais pendant toutes ces années, presque trente et un ans dans le ministère maintenant, j’ai toujours veillé à ce que mon cœur soit prêt pour cette heure où Il viendra. Donc, ça n’a pas d’importance quand Il viendra.” Alors il a dit : “C’est vrai.” J’ai dit : “Ma plus grande joie, c’est de vivre pour les autres.”

[17] Et il a dit : “C’est ça la vie, c’est ce qui rend la vie réelle, c’est quand tu…ce n’est pas ce qu’on peut faire ou accomplir pour soi-même, mais ce qu’on peut faire pour les autres.”

[18] Vous voyez, c’est à ce moment-là que vous vivez vraiment. Et s’il se trouve quelqu’un parmi nous qui ne l’a jamais fait, qui n’a jamais essayé de vivre pour quelqu’un d’autre, essayez de le faire et voyez combien la vie vous en apporte plus quand vous ne vivez pas pour ce que vous pouvez tirer de la vie pour vous-même, mais pour ce que vous pourrez apporter à quelqu’un d’autre dans la vie. Vous verrez que cela procure plus de bénédictions que les richesses ou quoi que ce soit de…qu’on puisse imaginer. C’est ce que vous pouvez faire pour quelqu’un d’autre pour rendre les fardeaux de la vie… En fait, la vie en soi est un fardeau. Cela fera en sorte que ce soit un peu plus facile pour quelqu’un d’autre. Vous ne pouvez pas comprendre cette joie, à moins d’avoir essayé une fois de faire quelque chose pour quelqu’un d’autre.

[19] Ainsi donc, cela m’amène à penser à ces trente et un ans (très bientôt) passés au service du Seigneur. Je me dis que de temps à autre, chaque homme pense au moment où il aura fait son dernier service, quand sa dernière heure sera venue, et il jette un regard rétrospectif sur le chemin, pour voir ce qui a été accompli, ce qui s’est passé : “As-tu accompli quelque chose?” Et si… Je viens de le dire, ce qui compte, c’est ce que vous faites pour les autres.

[20] Je me demande souvent ce qu’il en sera quand j’arriverai à la fin de ma route, et nous ne savons pas à quel moment cela arrivera, aucun de nous ne le sait. C’est donc à cela que je pensais, et je passais en revue le sentier que j’ai parcouru au cours de ma vie, j’ai vu les différentes collines, les buissons de ronces, les pierres, les chemins difficiles, les sentiers faciles, et ce que j’ai fait dans ces moments-là. Un de ces jours, tout cela resurgira, à l’heure de mon départ. Et il en sera ainsi pour chacun de nous. Nous pouvons tous être certains de ça, que cela—cela resurgira devant chacun de nous quand viendra cette heure-là.

[21] Et ça m’amène ou me pousse à dire quelque chose dont je préférerais m’éloigner plutôt que d’en parler. Cela me conduit à dire quelque chose que je… Ça me brise complètement le cœur de le dire, mais ce que je vais dire, je suis obligé de le dire, je suis conscient que ceci est enregistré et que le monde entier l’entendra, mais j’ai quitté le ministère pour une—une raison qui me désole et m’amène à devoir le quitter. Et peut-être que beaucoup d’entre vous l’ont appris, je ferme mon bureau, et tout, et je quitte le champ de mission.

[22] Je ne sais pas où notre Seigneur me conduira, et je n’ai aucun contrôle là-dessus, ou ce qu’Il voudra que je fasse. Mais je pense à la fin de la route qui est devant moi. J’ai commis tant d’erreurs sur le chemin de la vie, et de tout mon cœur, j’en suis vraiment désolé, parce que, je suppose, être un humain, avoir des faiblesses, et tout, amène une personne à faire des choses ou à dire des choses qui…et même à poser des actes contraires à ce qu’elle aurait souhaité. Mais étant donné la faiblesse de l’être humain, eh bien, nous—nous avons ces moments-là. Mais il…

[23] S’il y a une chose dans mon cœur à laquelle j’aspire, c’est bien d’entendre ces Paroles de notre Seigneur Jésus à la fin de ce voyage, L’entendre dire : “Tu as fait du bon travail, Mon bon et fidèle serviteur.” J’ai dit bien des fois que j’aurais aimé être là quand Il a dit : “Venez à Moi”, mais mon désir, c’est de L’entendre dire : “Bon travail.” En effet, je n’ai pas entendu cette Voix originelle qui a dit, à l’époque où on rédigeait la Bible : “Venez à Moi”; mais je désire vraiment L’entendre dire : “Bon travail.”

[24] Et s’il y a une chose que j’ai toujours voulu être, et que dans mon cœur je désire être, c’est d’être un véritable serviteur de Jésus-Christ, mon Seigneur et Sauveur. Je veux que mon témoignage soit pur, clair et net, en ce sens que j’ai tenu ferme et que malgré toutes mes erreurs, je L’ai aimé de tout mon cœur. Et je le fais ce matin de tout mon cœur.

[25] Et, à cause de cela, je suis dans l’obligation de dire que je quitte le ministère, étant donné que quelque chose s’est élevé parmi les gens, qui m’amène à le faire, c’est-à-dire qu’on m’a sorti de mon rang de “ministre” ou de “frère”, et on m’appelle Jésus- Christ, et donc on m’appelle…cela ferait de moi un antichrist. Et je préférerais rencontrer Dieu comme un lâche plutôt que de Le rencontrer comme un antichrist qui prendrait Sa place.

[26] Il—il y a quelques années, j’en avais entendu parler et j’avais cru que c’était une blague. Puis j’ai rencontré quelques frères (mais je ne vois aucun d’eux à la réunion ce matin), deux ou trois d’entre eux, une fois au cours d’un voyage de pêche, et ils ont abordé le sujet avec moi en ces termes : “Frère Branham, n’êtes- vous pas le Messie oint, le Christ?”

[27] Et j’ai passé les bras autour des épaules des deux frères, ou, de chacun d’eux, et j’ai dit : “Frères, bien que j’aie essayé d’être un véritable serviteur de Christ, je ne voudrais pas que vous disiez une chose pareille. Et si jamais on disait ça de moi, APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 1RE PARTIE 671 je quitterais le champ de mission avec la conscience tranquille, et vous qui le faites, vous seriez tenus responsables de chaque âme que j’aurais pu sauver pendant cette période-là, voyez, pour m’avoir fait quitter le champ de mission.” Et je pensais que c’était réglé.

[28] J’en ai encore entendu parler quelques fois. Mais ce n’était pas de cette ampleur. Mais l’autre jour, au Canada, un frère m’a montré une inscription sur une petite fiche qu’il avait dans la poche, qui disait : “William Branham est notre Seigneur”, et il baptisait au nom de William Branham. Et un petit…un précieux… Si c’était un ennemi, si c’était mon ennemi, j’aurais su que c’était une blague. Mais un précieux frère bien-aimé est venu me confesser ses péchés et ses torts et me faire sa profession de foi parce qu’il croit que je suis Jésus-Christ.

[29] J’ai chez moi des lettres, et j’ai reçu des appels de Chicago et de différents endroits, on me demande si je crois à ce dogme.

[30] Toutes sortes de lettres sont arrivées ces derniers jours, et j’ai reçu des appels de différents endroits, des gens qui disaient que j’étais Christ. Mes frères, c’est un mensonge horrible, infâme et impie, c’est du diable! Voyez? Vous voyez, je suis votre frère. Eh bien, cela ferait fuir n’importe qui du champ de mission. Cela ferait que toute personne qui aime Christ fuie la chose même.

[31] Il n’y a pas longtemps, je me suis approché du Seigneur, quand j’avais entendu cela pour la première fois, il y a environ un an. Je me suis donc approché du Seigneur et Il m’a donné le passage de l’Écriture où Jean avait paru et s’était mis à prêcher, et qu’il n’y avait pas eu de prophète sur la terre depuis bien des années, au point que ce…ils étaient tous stupéfaits dans leur cœur, pensant que Jean était peut-être le Messie. Et donc je… Quant à Jean, ils sont allés le lui demander, et il a dit qu’il ne l’était pas. Vous pouvez lire cela dans Luc, chapitre 3, verset 15. Ainsi donc… Mais ça s’est en quelque sorte calmé, et j’ai donc laissé tomber.

[32] Mais quand on en est arrivé à ceci, alors j’ai su qu’il fallait faire quelque chose. Et voici ce que je dis : “Pour ce qui est des visions ou de l’Ange du Seigneur qui est apparu près du fleuve,” (si c’est ici mon dernier message ou la dernière chose que j’ai à dire à l’église, ou au monde) “tout cela, c’est la Vérité, pour ce qui est de l’Ange du Seigneur.”

[33] À maintes reprises, j’ai gardé silence quand les gens m’ont appelé prophète, parce que dans le testament en anglais, un prophète n’est “qu’un prédicateur, quelqu’un qui prophétise, qui annonce la Parole”, et ainsi de suite. Ça, je pouvais le supporter, parce qu’on pouvait en quelque sorte passer outre, mais de là à se faire appeler le “Christ oint”, ou quelque chose de ce genre, c’en était trop pour moi. Donc, je ne pouvais vraiment pas le supporter.

[34] Ainsi donc, environ… Je suis venu… Après avoir terminé les réunions au Canada, j’ai découvert que tout au nord, parmi les Esquimaux ou les Indiens qui habitent là-haut, cette chose s’était glissée parmi eux.

[35] Cela m’a donc complètement démoli. Et la partie de chasse que j’avais prévue depuis si longtemps, je ne pouvais plus la faire. J’avais peur d’avoir un accident de chasse, si vous comprenez ce que je veux dire. J’étais tout tremblant, pire qu’en ce moment où je me tiens ici. Et je ne pouvais vraiment pas supporter ça, voir trente et un ans de ministère se retrouver ainsi dans le caniveau du diable, dans le… Que dira-t-on quand je serai parti? “Voilà sa situation, c’est exactement ce qu’il en était”; et toute l’influence que j’ai eue sur les gens, vous pouvez donc imaginer la suite, je serais un antichrist. Je n’en pouvais tout simplement plus!

[36] Je me suis dit : “Je préfère mourir ici dans les bois, par exemple en tombant sur mon fusil ou quelque chose de ce genre, plutôt que de…” Et j’ai vu que je… Puis j’ai pensé à mon petit Joseph, et tout, qu’il faut élever. Je n’étais pas du tout en état de chasser, alors j’ai quitté les bois et je suis rentré à la maison.

[37] Et pendant huit ou dix jours, j’étais tout bouleversé, j’étais dans un tel état que je—je pensais que j’étais en train de perdre la tête. Et j’ai simplement demandé à tout le monde de rester loin de moi et de me laisser seul, parce que j’étais dans un tel état de nervosité, tout bouleversé et complètement démoli.

[38] Et je me posais des questions; si c’était venu de l’un de mes ennemis, ce ne serait pas grave, j’en aurais simplement ri et j’aurais continué mon chemin; mais que ça vienne de précieux frères, de précieuses sœurs, c’est ça qui me fait de la peine. Et j’ai dit : “Seigneur, le grand…c’en est trop pour moi, il ne me reste plus qu’à me retirer et laisser ça entre Tes mains. Je—je ne vois rien d’autre à faire.”

[39] Il y a quelques soirs, en guise de confirmation, j’ai eu une— une visitation du Seigneur. Et j’ai vu des gens précieux dorloter un—un serpent, qui était jaune et noir, ils me parlaient, juste là, et cela, ce reptile m’a mordu à la jambe. Mais mon sang était si riche que ça n’a eu aucun effet sur moi. Quand j’ai regardé, la morsure était à un endroit où j’avais déjà été mordu par le passé. Je me suis retourné rapidement et j’ai tiré sur ce—ce reptile à l’aide d’un fusil, ça l’a touché au beau milieu de son corps.

[40] Et un frère a dit… Je me suis retourné pour tirer sur la tête du reptile à l’aide de mon fusil, et il m’a dit : “Ne fais pas ça, prends simplement ce bâton qui est là, près de toi.” Et quand je me suis tourné pour prendre le bâton, il s’est faufilé dans l’eau, c’était juste une petite flaque d’eau.

[41] J’ai dit : “Eh bien, maintenant, ça ne pourra plus faire de mal encore très longtemps, puisque je crois que le frère est APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 1RE PARTIE 673 conscient (les frères) de ce qui arriverait.” J’ai dit : “Il va…il est mortellement blessé, il va donc mourir.”

[42] Et voici la question que je pose à beaucoup des membres de mon église ici, dans ce tabernacle avec Frère Neville et moi, qui sont venus me voir à ce même sujet : Frères, sœurs, n’ai-je pas essayé d’être un véritable serviteur de Christ devant vous? N’ai-je pas essayé d’être votre frère? Maintenant, quelle que soit la chose, c’est un esprit qui est sur ces précieuses personnes. Beaucoup de gens m’ont posé la question à ce sujet. Mais c’est—c’est un esprit, et j’espère qu’aujourd’hui il a reçu un coup mortel et qu’il mourra rapidement, afin que je puisse revenir au ministère. D’ici là, je demande à chacun de vous de prier pour moi. Je ne sais pas ce que je vais faire. Ma maison est à vendre. Je n’en peux plus, si je— je—je reste dans les environs, je vais devenir complètement fou. Et je suis…je vous demande de prier pour moi.

[43] Et souvenez-vous, si jamais vous m’avez cru, si jamais vous avez cru que je suis un serviteur de Christ, souvenez-vous : “C’est une erreur! C’est faux!” AINSI DIT LE SEIGNEUR! “C’est faux! N’ayez rien à voir avec ça!” Je suis votre frère. Courbons la tête :

[44] Père Céleste, ma chair tremble, mes mains se contractent, mes orteils sont recroquevillés dans mes souliers. Ô Dieu, sois miséricordieux. Qu’ai-je fait, Seigneur, pour mériter ceci? Je Te prie, Seigneur, de faire preuve d’une grande miséricorde envers moi et envers tous. Et là-bas, puissent ces précieux bien-aimés frères voir leur erreur et se rendre compte de ce qu’ils ont fait, Seigneur, cette chose qui a brisé le cœur de leur frère et…non seulement celui du frère, mais aussi celui de notre Sauveur, notre Père Céleste. Je Te prie de pardonner nos erreurs, Seigneur. Que le Sang sacré de Christ unisse maintenant nos êtres, Seigneur, et béni soit le lien qui unit nos cœurs dans l’amour chrétien et la communion.

[45] Ô Dieu, puisse l’ennemi qui s’est approché de nos frères et de nos sœurs avec… puisse-t-il recevoir une blessure mortelle qui mettra fin à son existence, puisse-t-il purement et simplement mourir, Seigneur! Quand Tu le feras, Père, je retournerai sur le champ de mission. Mais d’ici là, Seigneur, je suis Ton serviteur au cœur brisé, qui attend, qui attend. C’est au-delà de tout ce que je peux faire. Avec des larmes, des pleurs et des supplications, j’ai essayé de toutes mes forces, Seigneur, (Tu connais mon cœur.) d’arrêter ça avant que ça n’aille aussi loin, mais c’est allé au-delà de tout ce que je pourrais faire. Alors, Père, je remets ça entre Tes mains, ici, sur cette chaire où j’ai prêché pendant toutes ces années. Je remets ça entre Tes mains.

[46] Maintenant, occupe-Toi de cela, Père, à Ta propre manière Divine. Et quand tout sera fini et que tout sera réglé, alors Ton serviteur reviendra. D’ici là, j’attendrai de recevoir une réponse de Toi, Seigneur.

[47] Bénis-nous maintenant et donne-nous une glorieuse réunion aujourd’hui; en effet, nous ne sommes pas ici uniquement pour cela, mais c’est juste pour mettre cela au clair publiquement, devant le monde entier. C’est afin qu’ils sachent, Père, que je T’aime, que je Te crois et que j’ai pris position pour Toi, et—et que je le veux; si je dois partir, Seigneur, que je parte avec un cœur pur et ce véritable témoignage que je T’ai cru et que j’ai mis ma confiance en Toi. Accorde-le. Et je Te louerai et nous Te rendrons gloire d’âge en âge par Jésus-Christ. Amen.

[48] Maintenant, dans les Écritures, ouvrons la Bible et prenons le… J’ai pensé que ce serait une bonne chose ce matin, si Frère Neville n’y voit pas d’inconvénient, de simplement continuer pendant quelques instants dans…

[49] Bon, je… Que je n’entende plus jamais parler de cela parmi vous. Priez simplement et ne laissez pas cela entrer, barrez la voie à cela. Voyez? Je ne…je—j’ai—j’ai cinquante-deux ans, mais je me dis que si jamais Dieu m’épargne, et qu’il me reste encore un peu de temps à vivre, je veux consacrer chaque instant de ce temps à Christ. Donc, souvenez-vous, je quitte parce que je suis poussé à le faire.

[50] Maintenant, dans le Livre de l’Apocalypse, chapitre 4, où nous nous sommes arrêtés l’autre jour, lorsque nous en faisions l’étude… Apocalypse, chapitre 4, je crois, dans la dernière partie du verset, du chapitre. Eh bien, combien aiment l’Apocalypse? Merveilleux! Bon, je pense que nous nous sommes arrêtés au chapitre 5—5, n’est-ce pas? Nous nous sommes arrêtés au chapitre 4, les quatre Êtres vivants. Maintenant, abordons la Parole, en oubliant ces choses du passé.

[51] Dieu notre Père, veuille nous aider maintenant alors que nous sommes nerveux, mais nous abordons la Parole. Oubliant ce qui est du passé, nous courons vers le but de la vocation céleste, la vocation céleste du ministère pour être un serviteur de Christ. Donne-nous la Parole ce matin et nourris nos âmes affamées, car nous désirons ardemment, Seigneur, et attendons la précieuse onction du Saint-Esprit. Viens parmi nous, Seigneur, pardonne nos péchés et nos offenses et permets-nous d’être Tes serviteurs. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[52] Bon, nous avons vu les âges de l’église, les Sept derniers Âges de l’Église. Et là, maintenant, je crois que certains essaient de… vont noter ceci, ces âges de l’église. Puis nous sommes arrivés au chapitre 4 du Livre de l’Apocalypse de… De quoi s’agit-il ici? La Révélation de Jésus-Christ. C’est la Révélation, en latin, ça s’appelle l’Apocalypse, ce qui signifie “révéler, ôter la—la couverture, montrer, dévoiler”, mettre en lumière la révélation APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 1RE PARTIE 675 de Jésus-Christ, Celui qui était, qui est et qui vient, le Rejeton et la Postérité de David.

[53] Maintenant, au chapitre 4, nous avons vu que Jean a été ravi au Ciel après qu’il a vu les âges de l’église. Là, c’est juste pour que vous ayez un peu le contexte, et ensuite nous allons…

[54] Ce serait peut-être mieux de lire quelques versets du chapitre 5, et ensuite, nous pourrons présenter le contexte. Puis je vis dans la main droite de celui qui était assis sur le trône un livre écrit en dedans et…dehors, scellé de sept sceaux. Et je vis un ange puissant, qui criait d’une voix forte : Qui est digne d’ouvrir le livre, et d’en rompre les sceaux? Et personne dans le ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, ne put ouvrir le livre ni le regarder. Et je pleurai…de ce que personne ne fut trouvé digne d’ouvrir le livre ni de le regarder. Et l’un des vieillards me dit : Ne pleure point; voici, le lion de la tribu de la…de Juda, le rejeton de David, a vaincu pour ouvrir le livre et ses sept sceaux. Et je vis, au milieu du trône et…quatre êtres vivants et au milieu des vieillards, un agneau qui était là comme immolé. Il avait sept cornes et sept yeux, qui sont les sept esprits de Dieu envoyés par toute la terre. Il vint, et il prit le livre de la main droite de celui qui était assis sur le trône. Là, ce sont les sept premiers versets.

[55] Bon, maintenant, au chapitre 3 de l’Apocalypse, nous avons vu la fin de l’Âge de l’Église, qui s’est terminé par l’âge de Laodicée, l’âge de l’église tiède. Et nous avons vu que tout juste après cela, Jean a été ravi en Esprit et est monté au Ciel. Là, il a vu les choses qui étaient, qui devaient arriver, et les choses qui avaient été. Maintenant, nous voyons que l’église ne paraît plus qu’au chapitre 19 de l’Apocalypse, où elle revient avec son Seigneur, glorieuse et lavée dans le Sang.

[56] Bon, par rapport à cette dernière citation, en guise de petite remise en contexte pour bien établir où Jean se trouve maintenant, nous avons vu que dans le dernier message… J’y ai rapidement jeté un coup d’œil hier, sur une partie du contexte dont j’avais parlé. Jean a été transporté au Ciel, et il a vu ces choses. J’ai remarqué que là, Il m’avait donné une révélation, que… Vous savez, après Sa résurrection, beaucoup étaient avec Lui, et certains ont dit : “Qu’arrivera-t-il à cet homme qui est couché sur Ton sein (Jean)?”

[57] Jésus s’est retourné et a dit : “Que t’importe si Je veux qu’il demeure jusqu’à ce que Je vienne?” Alors, Il n’a jamais…

[58] De là est née une doctrine. Voyez-vous combien c’est facile de commencer une doctrine? Il s’est propagé une doctrine selon laquelle—laquelle “Jean ne mourrait pas avant d’avoir vu la venue de Jésus, ou avant la Seconde Venue.” La Bible dit qu’une doctrine était née de cela.

[59] Cependant, Jésus ne l’a jamais dit ainsi. Il a dit : “Que t’importe si Je veux qu’il demeure jusqu’à ce que Je vienne?”

[60] Bon, nous voyons qu’il a été élevé dans les cieux, et qu’il a vu ce qui arriverait de ce moment-là jusqu’à la venue du Seigneur, comme s’il avait été physiquement présent et qu’il avait vu tout cela arriver. Jean lui-même n’a pas vécu… Il a vécu jusqu’à l’âge de quatre-vingt-dix ans et quelques, puis il est mort de—de mort naturelle (le seul de tous les apôtres) après être revenu de son exil sur l’île de Patmos.

[61] Maintenant, il y a un point frappant que j’aimerais… (Je pense qu’on a enlevé mon…le tableau, mais…) J’aimerais insister un peu là-dessus avant d’aborder ce point vital. Oh, c’est glorieux! C’est un chapitre merveilleux, merveilleux.

[62] Et le chapitre qui vient tout juste après commence par l’ouverture de ces sceaux. Oh! la la! Et ensuite nous devons nous déplacer de là et aller à différents endroits dans la Bible, pour trouver ces sceaux quand ils s’ouvrent et ce qu’en sont les mystères. Oh, que c’est glorieux, c’est tout simplement riche en vitamines spirituelles!

[63] Maintenant, nous voyons que l’une des choses les plus frappantes sur laquelle j’aimerais attirer votre attention, c’était ces Êtres vivants (qu’on retrouve dans la dernière partie du chapitre 4) que Jean a vus et qui veillaient sur l’Arche de l’Alliance. Vous souvenez-vous qu’ils étaient positionnés exactement comme Israël dans sa marche? Ils avaient, maintenant, là, il y avait un visage d’Être vivant. Et nous avons vu que ces Êtres n’étaient ni des Anges ni des hommes. Ils étaient des Chérubins. Nous les avons trouvés dans l’Ancien Testament auprès de l’arche. Nous les trouvons dans le Nouveau Testament. Et ces Chérubins qui gardent le propitiatoire, nous les retrouvons une fois de plus à la Venue du Seigneur.

[64] Le propitiatoire que personne ne pouvait approcher, à moins qu’il se trouve là une expiation pour cette personne, le seul moyen par lequel le sanctuaire… Lorsqu’il était aspergé de sang, alors il devenait un propitiatoire. Mais quand le sang en était ôté, il devenait alors un trône de jugement.

[65] Et, oh! la la! personne ne pourrait supporter les jugements de Dieu. La seule chose que nous pouvons rechercher, c’est la miséricorde, pas le jugement, pas la just-…justice. Nous ne pouvons pas approcher Sa justice, parce que, dans Sa justice, Il doit tenir Sa Parole, et tenir Sa Parole, c’est : “Le jour où vous en mangerez, ce jour-là, vous mourrez.” Qui donc voudrait la APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 1RE PARTIE 677 justice? Je ne veux pas la justice. Je demande la miséricorde. Oh, que la miséricorde de Dieu… Et le propitiatoire est aspergé!

[66] Mais il y avait un moment où le sanctuaire devait être purifié, lorsqu’il était un tribunal aussi longtemps que le sang n’était pas sur le trône.

[67] Eh bien, nous approchons de ce moment maintenant. Maintenant, en cet âge, nous nous rapprochons de la purification du sanctuaire et des jugements qui viendront sur la terre. Voyez? Tant que le Sang est là, Dieu ne peut pas détruire la terre; tant que le Sang est là, personne n’est un pécheur aux yeux de Dieu. Tout le monde est juste, parce qu’il y a une Expiation pour tout le monde. Mais si vous refusez cette Expiation et que vous n’entrez pas dans Sa Présence, alors vous êtes un pécheur, vous êtes au-delà de la portée de cette miséricorde. Et là, vous vous êtes jugé vous-même. Mais maintenant, pendant qu’il y a de la miséricorde… Mais quand vient le moment de la purification du sanctuaire, le Sang est ôté du propitiatoire, et là, la colère de Dieu tombe sur la terre. Oh! la la! Que Dieu soit miséricordieux envers nous, afin que nous ne soyons pas trouvés, en ce jour-là, sans la miséricorde de Dieu.

[68] Maintenant, nous voyons ici… Je vais en quelque sorte essayer de spiritualiser cela ici, ou de vous le dessiner à la main, que le camp d’Israël comportait quatre coins. On plaçait le— l’arche au centre, et aux quatre côtés de la tente, il y avait trois tribus d’Israël, et trois fois quatre font douze, ou plutôt quatre fois trois font douze. Et chaque groupe de trois avait un chef. Et chaque chef de tribu…

[69] L’un d’eux était Ruben, il campait toujours au—au sud. Il était la tête d’homme. Éphraïm était à l’ouest, avec trois tribus, il était le—le bœuf. Le… Puis à l’est se trouvait Juda, qui est le lion. Et au nord, il y avait Dan, qui était l’aigle. Maintenant, remarquez. Vous souvenez-vous d’eux? Vous vous en souvenez très bien, comment nous les avions dessinés : l’aigle, le bœuf, le— l’homme et le lion.

[70] Maintenant, si vous remarquez, c’est Juda qui gardait la porte orientale. Et Christ est “le Lion de la tribu de Juda”. Il descendra des cieux, à l’orient, et entrera par la porte. C’est par la porte orientale de la tribu de Juda qu’Il entrera. Et Il est “le Lion de la tribu de Juda”.

[71] Et nous voyons dans notre message de ce matin qu’on L’appelle encore “le Lion de la tribu de Juda, le Rejeton, le commencement même de David”. David était le roi, Éternellement. Et Christ sera assis sur le trône de David dans le Millénium, Il est le Roi Éternel. “David ne manquera jamais d’un successeur.” Alléluia! “David ne manquera jamais d’un successeur!” Dieu l’a promis, Il a dit : “David ne manquera jamais d’un successeur, jamais.”

[72] Vous dites : “Qu’en est-il aujourd’hui, où sont les juges juifs?”

[73] Il a encore une Postérité, Christ est son Fils selon la chair. Il y en a un qui est assis là. “David n’en manquera pas.” C’est vrai. Et Christ est ce “Lion de la tribu de Juda”, la tribu dont David est issu.

[74] Alors, nous voyons qu’ils étaient les gardiens du propitiatoire. Ils gardaient le propitiatoire. Rien ne pouvait l’atteindre, il fallait d’abord traverser les tribus avant de pouvoir atteindre le propitiatoire. Chaque homme était prêt à donner sa vie, chaque Israélite dans le camp était prêt à mourir plutôt que de voir quoi que ce soit pénétrer dans le camp et prendre le propitiatoire. Et là, nous voyons que c’était l’ordre de l’Ancien Testament.

[75] Et dans l’ordre du Nouveau Testament, nous voyons la même chose, que le propitiatoire était entouré de gardes. Oh, j’espère que vous le saisissez! Le propitiatoire est toujours gardé, il s’y trouve encore des gardes. Nous avons vu que ces gardes sont Matthieu, Marc, Luc et Jean, ce sont eux qui gardent le Livre des Actes, les actes du Saint-Esprit accomplis parmi les apôtres, c’est-à-dire le—le Livre des Actes du Nouveau, du Nouveau Testament. Et Matthieu, Marc, Luc et Jean, ces quatre qui ont écrit les Évangiles, assurent tous la garde du propitiatoire pour montrer que c’est Dieu, le Saint-Esprit aujourd’hui. Chacune de ces Écritures, Matthieu, Marc, Luc et Jean, confirmera, chacun en ce qui le concerne, le véritable Évangile du Seigneur Jésus- Christ et les actes du Saint-Esprit.

[76] Ainsi, quand nous allons au-delà de Cela, alors ce n’est plus Ça. Mais Cela confirme le véritable Message! Comme nous le voyons dans Actes 2.38, où il est dit : “Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés.”

[77] Et aujourd’hui, ils ont adopté le nom de “Père, Fils et Saint- Esprit” pour leur baptême. Il n’y a aucun passage de l’Écriture pour appuyer ça! Ça n’a aucun fondement. Il n’y a—il n’y a rien qui puisse garder ça, rien du tout! Vous dites : “Matthieu l’a dit.” Matthieu En a assuré la garde. Matthieu 28…1.18 dit : …de quelle manière arriva la naissance de Jésus- Christ. Marie, sa mère…fiancée à Joseph, se trouva enceinte, par la vertu du Saint-Esprit, avant qu’ils eussent habité ensemble. Tout cela est arrivé alors que… Joseph, son époux, (plutôt) qui était un homme de bien,…qui ne voudrait pas la diffamer, se proposa de—de rompre en secret avec elle de cette manière. Comme il y pensait, voici, un ange du Seigneur lui apparut en songe, et dit : Joseph, fils de David, ne crains APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 1RE PARTIE 679 pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient du Saint-Esprit;

[78] Donc, le Saint-Esprit et Dieu le Père, c’est la même personne, sinon Il avait deux pères. Voyez? Alors, vous le voyez! Elle enfantera un enfant…donneras le nom de Jésus;… …et cela arriva afin que s’accomplît…avait annoncé…prophète…

[79] Dieu serait avec nous, on L’appellera Emmanuel, c’est-à-dire Dieu, le Père, le Fils et le Saint-Esprit, en un seul Nom (Jésus- Christ), ce qui garde cette porte contre l’erreur.

[80] Il y a quelques jours à Chicago, devant une association pastorale de Chicago, celle du grand Chicago… Je savais… Le Saint-Esprit m’a réveillé dans la nuit et m’a dit : “Tiens-toi près de la fenêtre.” Il a dit : “Il y a un groupe de ministres qui veulent te rencontrer lors d’un petit-déjeuner.” Il a dit : “Fais attention, ils vont t’attaquer sur ce sujet.”

[81] J’ai dit : “Merci, Seigneur.” Il m’a montré où ça se passerait.

[82] Et je suis allé dire à quelques ministres, Frère Carlson et Frère Tommy Hicks, comment ça se passerait. J’ai dit : “L’endroit que vous avez réservé, ce ne sera pas cet endroit-là. Nous serons dans un autre endroit.” Je leur ai dit où le docteur Mead serait assis, qu’un homme de couleur entrerait et s’assoirait comme ceci, et tout ce qu’il en serait.

[83] Alors, ce matin-là, ils ont dit… Mon fils m’a parlé et a dit : “Papa, iras-tu là-bas alors qu’il y a toutes ces disputes?”

[84] Et j’ai dit : “Je ne vais pas là-bas pour me disputer. Je vais là- bas avec l’onction du Saint-Esprit, avec une Parole de Dieu qui assurera la garde du propitiatoire, aussi longtemps qu’Il sera là.”

[85] Alors, quand nous sommes arrivés là-bas, avant même qu’ils aient eu la possibilité de poser une seule question, le Saint-Esprit m’a parlé, Il a dit : “C’est maintenant le moment de le dire.”

[86] J’ai dit : “Je sais pourquoi vous êtes ici.” Et j’ai dit : “Bon, Frère Hicks, et vous et Frère Carlson, le responsable des Hommes d’Affaires Chrétiens,” ai-je dit, “tout n’est-il pas exactement comme le Saint-Esprit me l’a dit avant-hier? Que vous n’auriez pas l’autre salle, et que nous serions ici?” Et ils ne l’avaient eue que ce matin-là. Et j’ai dit : “Bon, regardez, tout le monde est placé exactement comme Il avait dit qu’ils le seraient.” J’ai dit : “Le sujet dont vous voulez me parler, c’est l’usage du Nom de Jésus-Christ pour le baptême.”

[87] Et quand nous… Le Saint-Esprit a pris la Parole de Dieu et s’est mis à La révéler et à L’interpréter au fur et à mesure comme ça, et toute cette bande de ministres trinitaires qui étaient assis là, ils se sont mis à passer la main sous la table, à se serrer la main les uns les autres, et des larmes leur coulaient sur les joues. Et j’ai appris que soixante-douze d’entre eux viendront ici au tabernacle pour que je les baptise au Nom de Jésus-Christ.

[88] Le propitiatoire est gardé, voyez, le Saint-Esprit garde le propitiatoire. Nous devons garder cela tel quel… Que cette Parole de Dieu…ces grands messagers, Matthieu, Marc, Luc et Jean, sont là, à appuyer chaque acte du Nouveau Testament.

[89] Et là—là, c’est exactement ce que j’ai dit dans la première partie du message de ce matin, maintenons cela tel quel, sous la garde de l’Évangile. Voyez-vous? Voyez? Maintenez cela exactement là où les Évangiles assureront Sa garde.

[90] Donc, nous voyons que là, ils gardaient le propitiatoire de Dieu dans l’Ancien Testament; et là, Matthieu, Marc, Luc, Jean, eux tous. Et même le Lion de la tribu de Juda a donné Sa vie pour assurer la garde de ce propitiatoire, et a permis qu’il soit aspergé de Son propre Sang. Et voilà qu’Il se présente ce matin, aujourd’hui, le grand Vainqueur qui descendra de l’est un jour, et nous Le verrons.

[91] Maintenant, allons-y rapidement, parce que je sais qu’il y a un service de baptême. Qu’est-ce que ce Livre scellé de sept sceaux? Oh, comme c’est glorieux! Avez-vous remarqué la manière dont cela a été dit ici : “Il y avait sept sceaux au dos du Livre”? C’est quelque chose… Oh, que Dieu nous aide maintenant et nous donne du courage, et peut-être que tôt ou tard, je pourrai vous l’apporter. Regardez, ceci n’est pas écrit dans la Parole, c’est scellé au dos de la Parole. Le Livre a été scellé de ces sept sceaux. Le mystère tout entier du Livre est scellé dans ces sept sceaux. Ça, c’est l’un des chapitres les plus glorieux de tout le Livre de l’Apocalypse. Regardez : Puis je vis dans la main droite de celui qui était assis sur le trône un livre écrit en dedans et… écrit en dedans (C’était écrit à l’intérieur, c’est ce que nous lisons ce matin.) et…dehors, scellé de sept sceaux. C’est en dehors de la Bible, ce que la Bible ne dit même pas, c’est scellé ici de sept sceaux : ce sont les mystères de Dieu.

[92] Maintenant, qu’est-ce que c’est? Maintenant, remarquez. Un sceau, ça représente un produit terminé, quelque chose qui a déjà été testé, mis à l’épreuve, et qui est ensuite scellé. Où est… En étant scellés du Saint-Esprit, nous avons maintenant le gage de notre salut. Ça, c’est le gage de notre salut.

[93] Revenons en arrière juste un instant. Je—j’ai noté un passage de l’Écriture ici, plusieurs passages, je ne…je n’aurai pas le temps de les aborder tous. Mais revenons dans Éphésiens, un petit instant, et lisons le…Éphésiens, chapitre 1, afin que vous puissiez en saisir le véritable sens. APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 1RE PARTIE 681 Paul, apôtre de Jésus-Christ par la volonté de Dieu, aux saints qui sont à Éphèse…

[94] Et souvenez-vous, Jean avait adressé cette lettre aux Éphésiens, à Éphèse et aux fidèles en Christ, ceux à qui Paul avait prêché, ceux qu’il avait élevés et nourris de l’Évangile. Voyez? …Éphèse, et aux fidèles en…Christ…

[95] Autrement dit, ça s’adresse à ceux qui sont déjà en Christ. Comment entrons-nous en Christ? “Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul corps”, et c’est le Corps de Christ. Que la grâce et la paix vous soient données de la part de Dieu notre Père et…Seigneur Jésus-Christ. Béni soit Dieu, le Père de notre Seigneur Jésus- Christ, qui nous a bénis de toutes sortes de bénédictions spirituelles dans les lieux célestes en Jésus-Christ!

[96] Pensez-y donc! Il nous a bénis de toutes sortes de grâces célestes, de bénédictions, alors que nous nous assemblons en Jésus-Christ (en tant que croyants, l’Église élue, appelée à sortir, mise à part). Il nous y a scellés par Son Saint-Esprit, et maintenant Il nous révèle toutes les choses qui sont à venir et qui nous attendent. Maintenant, nous en sommes aux sept sceaux. En lui Dieu nous a élus avant la fondation du monde, pour que nous soyons saints et irrépréhensibles…, Nous ayant prédestinés dans son amour à être ses enfants d’adoption par Jésus-Christ, selon Son propre bon plaisir…

[97] Quelle merveilleuse pensée! Continuons à lire encore un instant. Je veux aller là, aux versets 12, 13 et 14 en particulier : Afin que nous servions à la louange de sa gloire, nous qui d’avance avons espéré en Lui. En lui vous aussi, après avoir entendu la parole de la vérité, et l’évangile de votre salut, en lui vous avez cru…vous avez été scellés par le Saint-Esprit qui avait été promis,

[98] “Après avoir cru.” Oh, mon frère baptiste, comment pouvez- vous dire que Ceci n’est pas vrai? Vous dites qu’on reçoit le Saint-Esprit au moment où on croit? Il est dit : “Après avoir cru, vous avez été scellés par le Saint-Esprit qui avait été promis.” Remarquez : Lequel est un gage de notre héritage, pour la rédemption de ceux que Dieu s’est acquis, à la louange de sa gloire.

[99] Maintenant, nous voyons qu’un sceau signifie que “pour Dieu, c’est une chose achevée, c’est déjà réglé”. Et chaque croyant a été scellé de cette promesse dès le commencement, parce qu’avant la fondation du monde, nous étions prédestinés à être des fils d’adoption. Avant même que le monde commence! Oh, quelle belle espérance. Cela nous donne un repos sûr et solide. Une ancre de l’âme qui n’est pas ballottée ici et là, mais qui est ancrée en Christ, une espérance sûre. “Nous ayant prédestinés avant la fondation du monde à être des fils d’adoption par Jésus- Christ.” Oh, comme c’est merveilleux! J’aime ça : “c’est une œuvre achevée” pour Dieu.

[100] Maintenant je vais vous citer un autre passage de l’Écriture. “Tous ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; tous ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; tous ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.” Dès le commencement, Dieu, dans Sa grande pensée infinie, a vu d’avance Son Église et c’est eux qu’Il a prédestinés à être Ses enfants d’adoption par Jésus-Christ, afin de leur donner la Vie Éternelle à la fin de l’âge. Que c’est beau! Frère Neville, avec ça je me sens beaucoup mieux. Toi aussi, n’est-ce pas? Oh oui. L’adoption par le Sang de Jésus-Christ!

[101] Maintenant remarquez, là on continue. Bon, nous savons que c’est mené à term-… Nous avons été prédestinés avec l’Agneau. Le Saint-Esprit est notre Sceau. Le gage signifie “qu’il y a plus à venir”. Nous n’En avons maintenant que le gage. Le gage, c’est seulement l’acompte (Oh, que c’est beau!), seulement l’acompte, qui garde cela, qui garantit cela, qui ancre cela, afin que personne d’autre ne puisse y toucher. C’est le gage de notre adoption. Amen. Le Saint-Esprit est maintenant le gage, Dieu dans nos cœurs (scellés), l’adoption des fils nous attendant au bout du chemin. Les fils et les filles de Dieu!

[102] Prenons en vitesse un autre passage de l’Écriture que j’ai inscrit ici, sur la page suivante. Romains 8.22, que je trouve magnifique. Bon, hier, en étudiant, j’ai noté quelques passages de l’Écriture auxquels j’aimerais me référer. …nous savons que—nous savons que, jusqu’à ce jour, la création tout entière soupire et souffre les douleurs de l’enfantement. Et ce n’est pas elle seulement; mais nous aussi, qui avons les prémices de l’Esprit, nous aussi nous soupirons en nous-mêmes, en attendant l’adoption, la rédemption de nos corps.

[103] Oh, le voyez-vous? “La création tout entière soupire”, a dit Paul. Tout soupire. Regardez les arbres, comme ils luttent. Regardez les fleurs, comme elles luttent pour vivre, et le gel va simplement les ravager. Regardez les arbres, comme ils luttent pour étendre leurs branches afin de chanter la gloire de Dieu. Voyez? Tout, la nature tout entière, tous les animaux, tous les oiseaux, oh, comme ils s’envolent à toute vitesse pour échapper à l’ennemi — tout soupire. “Et nous-mêmes,” a dit Paul, “nous APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 1RE PARTIE 683 aussi, nous soupirons avec eux, car nous attendons la rédemption de notre corps.”

[104] Mais maintenant! Maintenant! Ils ont soupiré pendant toutes ces années, jusqu’à maintenant! Maintenant nous avons le gage de notre héritage! Oh! la la! Qu’est-ce que nous avons? Nous avons la preuve que Dieu est vivant. Nous avons la preuve que Dieu est avec nous. Nous avons la preuve que Dieu ne nous a pas abandonnés, que nous sommes à Lui et qu’Il est à nous, parce que nous (dans notre corps), nous sommes maintenant la demeure du Saint-Esprit de Dieu, qui s’écrie : “Abba, Père!” Et rien ne pourra jamais nous enlever cela. Nous sommes ancrés en Christ.

[105] Maintenant, les arbres n’ont pas cela, la nature n’a pas cela, mais nous, malgré tout, nous continuons à soupirer avec eux, parce que nous n’avons pas encore reçu notre pleine adoption. Par contre, nous en avons le gage, puisque nous avons été élevés au-dessus des choses du monde et sommes maintenant devenus des fils et des filles de Dieu. Quelle sorte de gens devrions-nous donc être? Oh! la la! quand nous pensons à cela! Pensez-y!

[106] Nous avons maintenant le gage, et notre esprit gémit, désireux de recevoir la pleine adoption — mais nous en avons maintenant le gage. Quand nous recevons le Saint-Esprit, c’est là le gage de notre adoption complète ou de notre salut complet. Oh, que c’est beau! J’aime vraiment ça. Très bien.

[107] Nous attendons la pleine adoption. Qui se produira quand? À la première résurrection. C’est là que nos corps seront changés, nous ne serons plus les créatures méprisables que nous sommes, nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux, “parce que nous Le verrons tel qu’Il est, et nous serons semblables à Lui”. Lorsqu’Il apparaîtra, nous apparaîtrons, à Sa ressemblance. Nous aurons un corps semblable au Sien, un glorieux corps glorifié, alors toutes les épreuves et les luttes de la vie se dissiperont en une petite brume et se volatiliseront à tout jamais.

[108] Et dans ces tentes où nous habitons sur la terre, nous gémissons maintenant, nous attendons que ce gage—ce gage… que le salut s’accomplisse dans toute sa plénitude. Mais nous avons là, dans ces tentes d’argile où nous habitons, Quelque Chose qui nous dit que nous nous sommes élevés jusqu’à un certain niveau. Amen. Le gage, qu’est-ce que c’est? C’est le petit acompte qui garantit cela, Frère Dauch. C’est le gage. Bon, autrefois, quand nous aimions les choses du monde, quand nous péchions et que nous nous adonnions aux choses du monde, que nous n’avions aucun intérêt pour Dieu, nous Lui étions étrangers, sans Dieu, sans Christ, dans le monde; et maintenant, Dieu a envoyé Son Saint-Esprit, et c’est grâce à cela que nous sommes élevés au-dessus de ces choses. Nous avons maintenant le gage, qui nous fait savoir que nous sommes passés de la mort à la Vie. Amen!

[109] Ici, comme j’essayais de l’illustrer avec ceci. C’est ici qu’évolue le pécheur ordinaire, à ce niveau-ci, tout en bas. Or, le Chrétien est à un niveau un peu plus élevé que ça, il s’élève au- dessus de toutes ces choses. Ça, c’est le gage de son salut.

[110] Maintenant, afin que vous sachiez quand…ce que vous font les visions. Je vous le certifie, et Dieu est mon juge, j’ai l’intention de ne plus jamais en avoir. Si j’en ai, je garderai cela pour moi, voyez, parce que je vois ce que ça fait. Les gens ne sont pas prêts pour un tel ministère, il faut donc laisser tomber cela, vous voyez, et revenir à ceci. Mais si jamais je retourne sur le champ de mission, je serai un évangéliste. Mais regardez ici. Sur ce sujet- ci, quand ça remonte ici, ici en haut, vous montez dans ce qui est Céleste, ici en haut. Vous vivez dans ces sphères-là. Vous allez au-delà de tout ce qu’un homme peut penser, au-delà de toutes ces choses. Et ça vous amène dans ces sphères-là.

[111] Mais, voyez-vous, maintenant nous avons, par le Saint- Esprit, le gage de notre héritage, parce que nous avons été élevés au-dessus des choses du monde; nous cheminons dans le monde, mais nous sommes au-dessus du monde! Oh, Frère Neville, que Dieu soit miséricordieux et qu’Il accorde à l’Église du Dieu vivant…

[112] Quand nous en arrivons au point où nous pensons que l’église, une belle église, que : “Nous essayons de rivaliser avec les choses du monde. Nous essayons d’avoir une meilleure équipe de basket-ball que la leur. Il nous faut avoir un—un meilleur bâtiment. Il nous faut avoir un meilleur jeu de loto. Il nous faut avoir un meilleur ceci et cela, ou cela.” Eh bien, comment pouvons-nous faire une comparaison entre Cela et l’éclat et le scintillement du monde? Nous ne sommes pas… L’Évangile n’est pas une chose qui scintille; Il rayonne. Il y a une différence entre un scintillement et un rayonnement.

[113] Vous voyez, nous passons notre temps, comme je l’ai dit, à déplacer un—un cadavre d’une morgue à l’autre, à changer de membres et des choses comme ça. Eh bien, à quoi cela nous sert- il? Et nous essayons de faire que ça scintille, avec de grands clochers, et de beaux grands bâtiments. “Le nôtre doit être meilleur que celui des méthodistes ou meilleur que celui des baptistes, et nous essayons tous de rivaliser avec les catholiques, et nous organisons des jeux de loto, des fêtes, des soupers, des divertissements, et tout.”

[114] Il n’y a pas de comparaison possible entre l’église et le monde. Comment est-il possible que vous et le divertissement de votre église puissiez rivaliser avec la loge des francs-maçons ou—ou n’importe laquelle de ces personnes qui savent comment divertir les gens? Ça, c’est leur terrain. N’essayez pas d’aller sur leur terrain. APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 1RE PARTIE 685

[115] Mais nous avons Quelque Chose qu’ils n’ont pas! Nous avons Jésus. Qu’ils viennent ici s’ils veulent quelque chose. Restez en Christ. Nous avons Jésus. Ils ne…ils ne peuvent pas avoir Jésus, tant qu’ils ne viennent pas ici. Et quand nous allons là-bas, nous sommes en dehors de Son terrain.

[116] Ne cherchez pas à briller. Rayonnez! Et si vous ne pouvez pas rayonner, vous devez Le laisser rayonner à travers vous. Voyez?

[117] Le petit ver luisant, lui, ne luit pas parce qu’il veut luire, c’est parce qu’il luit bel et bien, il y a quelque chose en lui qui luit. C’est en lui, c’est son être qui le fait, il y a en lui quelque chose qui le fait luire.

[118] Eh bien, c’est pareil avec le Saint-Esprit. Nous n’avons pas à être étranges, à être différents, à être quelque chose de plus; lâchez prise et menez une vie sainte, et laissez simplement Dieu vivre à travers vous. Cela rayonnera pour l’Évangile. Voyez? Pas scintiller; le scintillement, ça amène les singes à sauter sur des choses comme ça, tout ce qui brille. Vous savez, ils sautent toujours pour attraper quelque chose “qui brille”. Mais le rayonnement, c’est la “douceur et délicate gentillesse du—du Saint-Esprit”.

[119] Maintenant, nous attendons cette résurrection. Eh bien, maintenant, est-ce que vous comprenez? Dites “amen” si vous comprenez ce que je veux dire par “le gage”. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Nous avons été… Nous—nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie, parce que nous avons été élevés. Nous ne sommes pas élevés en nous-mêmes, mais élevés au-dessus des choses du monde, en ce que nous aimons tout le monde. Dieu nous aime, et nous le savons. Nous regardons nos vies et nous voyons que Ça, c’est le Saint-Esprit, parce que nous ne nous intéressons plus aux choses du monde. Voyez? Voilà. Tant que vous aimez le monde ou les choses du monde, alors l’amour de Dieu n’est pas encore en vous. Voyez? Mais tant que vous êtes au-dessus de cela, alors vous savez que vous avez votre héritage, voyez, vous êtes—vous êtes en route vers votre pleine rédemption.

[120] Et, maintenant, cela ne viendra pas, voyez-vous, tant que nous n’aurons pas d’abord… Tout d’abord, nous devons voir Jésus. Et quand Il viendra, alors nous aurons un corps comme Son corps et nous deviendrons semblables à Lui. Très bien.

[121] Maintenant, nous voyons que quelque chose a été perdu ici, parce que la Bible le dit, et, dans le Livre ici, que—que nous avons été rachetés. De quoi avons-nous été rachetés? Quelque chose que nous avons dû perdre. Pour être rachetés, il faut que quelque chose nous ait rachetés et ramenés. Et tout l’héritage que nous avions a été—a été racheté et ramené. Alors, il y a certainement quelque chose que nous avions autrefois et que nous n’avons plus maintenant, mais cet Agneau est venu pour racheter cela. Voyez? Nous avions quelque chose que nous avons perdu.

[122] Maintenant, remarquez. Qu’avions-nous perdu? Eh bien, il avait été donné à Adam d’avoir la Vie Éternelle, tant qu’il mangeait de l’Arbre, il avait la Vie Éternelle. Et nous remarquons aussi qu’Adam était le…il—il avait hérité de la terre. Il était le…comme un dieu amateur sur la terre. La terre lui appartenait. Tout avait été remis entre ses mains, il pouvait en faire ce qu’il voulait. Il lui avait donné un nom et une appellation, et il en faisait ce qu’il voulait. Il était vraiment un fils de Dieu.

[123] Maintenant, dans la chute, Adam a perdu le titre de propriété. Il l’a perdu au profit de Satan. Satan s’est emparé du titre de propriété. Adam a fait preuve d’une grande paresse, et il n’a pas racheté ses droits, car il ne pouvait pas les racheter. Mais Satan, qui n’en est pas le propriétaire légitime, mais il le possède, il est le dieu de cette terre. La Bible le dit. Il possède cela. Pas vraiment parce qu’il—qu’il—il l’a obtenu de façon légitime, mais il possède cela. Là, vous saisissez? Satan possède cela, il le tient dans sa main. La mort est dans sa main, la terre est dans sa main, le monde lui appartient, chaque nation lui appartient, il gouverne et contrôle le monde entier et tout dans le monde. C’est ce que Satan fait!

[124] Mais Dieu merci, nous ne sommes pas de ce monde. Voyez? Donc, voilà—voilà, c’est ça. Voyez? Et nous sommes… Je ne veux pas dire l’Église; il ne contrôle pas l’Église. Il ne contrôle que le monde. Il a dit que c’était à lui, et qu’il est le dieu de ce monde. Jésus a dit qu’il l’était, et il l’est. “Il est le dieu de cette terre, il a aveuglé les yeux des gens”, le dieu de cette terre. Il est le Dieu du Ciel. Ainsi donc, il n’en est pas le propriétaire légitime. Il n’en est pas le propriétaire.

[125] Mais il a perdu le…Adam a perdu le titre de propriété de cela, de ceci, de tout ce que nous possédions, la Vie Éternelle et la terre qui est notre héritage. Jésus a dit, dans Matthieu 5 : “Heureux les débonnaires, car ils hériteront la terre.” Voyez? Eh bien, nous ne la possédons pas en ce moment.

[126] Et, regardez, ni Adam ni aucune de ses postérités ne la possédait. La postérité d’Adam a absolument tout perdu, elle aussi. Il ne s’agit pas de la postérité d’Adam. Peu importe combien nous essayons d’embellir ce monde, et combien nous essayons de bâtir de belles grandes maisons et tout, cela n’appartient toujours pas à la postérité d’Adam. Non monsieur. Cela n’appartient pas à la postérité d’Adam, non monsieur, parce que Satan s’en est emparé au complet. C’est vrai! Car Adam l’a perdu.

[127] Maintenant, oh! la la! Oui, il y a tant à dire là-dessus. Je—je ne veux pas prendre trop de temps maintenant, pour que nous en ayons pour le service de baptême. Très bien.

[128] Il la possède, mais il n’en est pas le propriétaire légitime, Satan. Quand le propriétaire légitime—le propriétaire légitime— APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 1RE PARTIE 687 le propriétaire l’avait perdue, il n’y avait qu’un seul moyen de la racheter. Et pour cela, il fallait un proche parent, c’était le seul qui pouvait légitimement la racheter. Et, bien sûr, ce proche parent nous a été donné dans la naissance virginale de Jésus-Christ.

[129] Maintenant, je veux dire quelque chose ici. La première chose à laquelle nous voulons retourner, c’est — si nous retournons ici — dans le—l’Ancien Testament, je crois que je l’ai noté ici quelque part, Lévitique 25. Vous qui prenez des notes, dans Lévitique 25.23 à 24, on peut y lire les lois du rachat. Pour racheter quoi que ce soit, quand un homme… Quand Dieu a donné à Israël son…a partagé le pays par l’entremise de Josué, chaque tribu et chaque famille a reçu un territoire, c’était leur—leur possession dont les enfants héritaient.

[130] Bon, si cet homme devenait pauvre et perdait quelque chose au profit d’un autre homme, ce…le seul moyen de racheter cela, c’était de passer par un proche parent. Mais finalement, cela devait être restitué. Cet homme ne le détenait que pour un certain temps. Cela devait être restitué au propriétaire originel. C’est vrai! Cela devait être restitué au propriétaire originel. Le… s’ils étaient de la tribu de Juda, si c’était… S’il se trouvait là quelqu’un et cela avait été attribué à son père, alors c’était à lui de reprendre cela, ou à un proche parent. Mais, en fait, personne d’autre ne pouvait légitimement… On pouvait détenir cela, on pouvait en détenir le titre. On pouvait détenir le titre jusqu’à ce que la dette soit payée, mais quand l’homme qui avait le droit à cela se présentait, la personne qui…

[131] Disons, par exemple, que je possédais une propriété et que je l’ai perdue, que je l’ai vendue à Frère Neville, qui est d’une autre tribu, celle de Juda, ou que je l’ai peut-être vendue à un étranger. Et il en était le propriétaire légitime, il en était propriétaire, il pouvait y entrer, cultiver la terre et en recueillir les produits, et tout, mais en réalité, il n’était que le détenteur du titre. “Il ne pouvait pas en être le propriétaire”, c’était une loi en Israël. Maintenant lisez dans—lisez dans Lévitique 25, et vous verrez qu’ils ne pouvaient pas en être le propriétaire légitime; il n’en était que le détenteur.

[132] Eh bien, disons par exemple que mon fils voudrait… Billy qui est là derrière voudrait prendre mon…venir acheter ce terrain. Eh bien, alors, si c’est un étranger ou Frère Neville ou— ou une autre personne qui en était propriétaire, ou en détenait le titre de propriété… Là, puisque la personne est mon proche parent, ou qu’on a une relation de sang, l’autre personne ne pouvait plus continuer de le détenir. Non monsieur. Il devait le céder une fois que le prix était payé, oui monsieur, dès qu’il lui aurait versé, disons, vingt-cinq mille dollars pour la propriété.

[133] Eh bien, disons que Frère Tony venait dire : “Frère Neville, je vais acheter la propriété de Frère Branham.” Il ne pourrait pas le faire. Frère Neville dirait : “Non, monsieur, je ne veux pas la vendre. — Eh bien, combien donneriez-vous pour cela? — Vingt-cinq mille dollars. — Eh bien, je vous—je vous donnerai trente-cinq mille dollars. Je vous donnerai tel et tel montant. — Peu importe ce que vous voulez me donner. Je ne veux pas la vendre, je vais la garder.”

[134] Mais Billy Paul pourrait se présenter là et dire : “Je veux la propriété de mon père, voici vos vingt-cinq mille dollars.” Il serait obligé de céder. C’est vrai, parce que c’était une loi.

[135] Oh, alléluia! Hmm! J’espère que vous, les Chrétiens, vous voyez cela. Nous sommes le sel de la terre. Dieu a donné cela à Ses fils. Il nous a donné la juridiction sur toute la nature, sur tous les animaux, sur toute vie, partout. Mais Adam, notre père, l’a perdue au profit de Satan. Mais à qui cela revient-il? Au Propriétaire légitime, à Dieu qui l’a créée. Amen!

[136] Ce n’est pas étonnant que Jean ait dit qu’il “a pleuré amèrement”, car il ne pouvait trouver aucun homme qui était digne de la racheter. Il fallait que ce soit un homme qui en soit digne. Jean a dit : “J’ai pleuré amèrement de ce que personne n’a pu prendre le Livre ni Le regarder ni en rompre les sceaux.” Il a dit : “Pas… Personne dans le ciel, personne sur la terre, personne sous la terre, personne nulle part.”

[137] “Personne.” Là, il n’a jamais manqué d’égards envers les Anges. Souvenez-vous, cette terre n’a pas été donnée aux Anges. C’est l’héritage de l’homme. Gabriel en était digne, c’est certain; quelqu’un d’autre l’était, Michel aurait pu l’être. Pas en tant que… Il aurait peut-être été trouvé digne de le faire. Mais aucun homme n’en était digne. Voyez? Et Jean a pleuré bruyamment.

[138] Quelqu’un a dit : “C’est parce qu’il ne s’est pas trouvé digne.” Ce n’est pas ça. Jean était sous l’influence du Saint-Esprit, il ne pouvait pas commettre une telle erreur. Mais il—il était…il—il était—il était… Il n’était pas le seul à ne pas être digne, il ne pouvait trouver personne qui soit digne.

[139] Alors, juste à ce moment-là, il a dit : “Un des vieillards s’est avancé, ou un ange puissant, et a dit : ‘Ne pleure point, car le Lion de la tribu de Juda,’” (Amen!) “‘le Rejeton de David, Il a vaincu!’” Amen! “‘Il a conquis’”, autrement dit, “‘Il est digne de prendre le Livre!’” Amen.

[140] Souvenez-vous que jusque-là, il ne L’avait pas encore vu. Pourquoi? Il était assis sur un…assis sur un Trône là-bas, sur APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 1RE PARTIE 689 le Trône de Dieu. Il était à l’intérieur du sanctuaire. Il ne L’avait pas encore vu jusque-là, alors Jean s’attendait à voir un—un Lion s’avancer, mais il a vu un Agneau!

[141] Voilà, mes frères. C’est par la douceur, par la gentillesse, par le Saint-Esprit que nous vainquons. Non pas par un grand et puissant géant intellectuel, mais par celui qui peut s’humilier, c’est cet homme-là qui vainc. Un homme que l’on peut maltraiter et qui, malgré tout, demeure un serviteur de Christ — voilà un vainqueur.

[142] Donc, il a dit : “Il a vaincu. Et Il est digne de prendre le Livre, de L’ouvrir et d’En rompre les sceaux.”

[143] Eh bien, nous verrons plus tard, peut-être pas aujourd’hui, ce que ces sept sceaux contiennent, ce qu’ils ont produit.

[144] Maintenant, parlons un peu du “rachat”. Avant—avant que cette personne puisse être…puisse racheter, il faut tout d’abord qu’elle en soit digne, il faut qu’elle soit la personne appropriée. Ainsi donc, cela s’est accompli à la naissance de Jésus-Christ, puisque c’était une naissance virginale, car Il était Dieu. Il était Dieu Lui-même fait homme, Il était Dieu dans la chair humaine. Il fallait en être digne, et le Sang virginal de Jésus- Christ L’a rendu digne. Maintenant, nous voyons que, si vous voulez prendre le passage de l’Écriture qui en parle, c’est dans I Pierre 1.18 à 20, si vous notez les passages de l’Écriture. Il fallait en être digne. Et Il l’était, parce qu’Il avait revêtu la forme de l’homme. Il est devenu homme, Dieu est devenu notre parent. Et c’est là que nous voyons ce beau côté de Jéhovah Dieu qui s’est fait chair et qui a habité parmi nous comme étant Celui qui est digne. Amen.

[145] “Il a vaincu.” Dieu a pris la forme de la chair humaine, Il est venu sur la terre, est né un petit bébé et a marché parmi nous. Et par Son Sang sacré, Il a vaincu.

[146] Or, dans l’Ancien Testament, comment est-ce qu’un homme réclamait-il ce qui était à lui, qu’est-ce qu’il faisait? Il prenait un ancien, dix anciens, se rendait à la porte et annonçait ce qu’il faisait pour racheter ce qu’il avait perdu, il démontrait qui il était, et il rendait témoignage. Nous avons ici une belle histoire (Je l’ai brièvement notée ici pour…afin de ne pas l’oublier, vu que j’étais nerveux ce matin.), c’est au sujet de Ruth, le proche parent et Boaz. Nous l’avons étudié il n’y a pas longtemps. Je veux vous faire remarquer maintenant les trois étapes de ce repos.

[147] Je veux vous faire remarquer le repos de l’Église, c’est exactement la même chose. Maintenant, observez. La première chose que nous voyons, puisque nous avons tous vu cela dans cette prédication : Le Parent Rédempteur, Dieu s’est fait chair afin de devenir le Rédempteur. Ici, au chapitre 5—au chapitre 5, il s’agissait de Lui. Il y est dit : Et personne dans le ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, ne put ouvrir le livre ni le regarder. Et je pleurai beaucoup de ce que personne ne fut trouvé digne d’ouvrir le livre, ou ni de le lire—ou ni de le lire, le Livre, ni de le regarder. Et l’un des vieillards me dit : Ne pleure point; voici, le lion de la tribu de Juda, le rejeton de David, a vaincu pour ouvrir le livre et ses sept sceaux. C’est Lui, c’est Celui que nous attendons.

[148] Remarquez combien Ruth…combien…et Naomi, Boaz, c’est vraiment une image parfaite. Naomi, au temps de la famine, a quitté l’église, a quitté le pays, et est allée au pays des Moabites pour y habiter et y séjourner. Elle a perdu tout ce qu’elle avait. Et quand elle est partie, son mari, Élimélec, est mort pendant qu’ils étaient là-bas, ce qui fait que l’héritage de son mari pouvait se retrouver aux mains de n’importe qui. Et quand nous venons… quand elle est revenue, elle a ramené une belle et jeune veuve moabite avec elle. Et quand Boaz a vu cette veuve, lui qui était un type de Christ, il est tombé amoureux d’elle. Et il l’a aimée. Alors, il lui fallait la racheter; le seul moyen pour lui de faire d’elle sa femme, c’était de racheter ce que son frère, Élimélec, avait perdu.

[149] Ainsi donc, il a demandé à son autre frère s’il voulait faire le rachat, —qui était un plus proche parent que lui, — et son frère ne le pouvait pas. Il est donc allé de l’avant, et c’était un parfait exemple des lois de Dieu. Il est allé aux portes, a ôté son soulier, et a dit : “Que l’on sache aujourd’hui que j’ai racheté tout ce que Naomi possédait. Tout ce qu’elle possède, tout ce qu’Élimélec (mon frère) a perdu, je suis le plus proche parent maintenant, et c’est moi qui ai le droit de rachat là-dessus, je suis donc venu réclamer cela. S’il y a un homme ici qui peut donner une raison valable, ou s’il y a un plus proche parent que moi, qu’il le déclare.” Et tout le monde a gardé silence. Il a donc ôté son soulier et l’a lancé en guise de témoignage : “J’ai racheté tout ce que notre frère, Élimélec, possédait.” Pourquoi? Il était un parent. Il était un parent rédempteur. Oh, comme c’est beau! C’est une si belle histoire.

[150] Et puis, pendant tout ce temps, Ruth se reposait et attendait de savoir comment cela finirait. Puis il est revenu, personne ne pouvait témoigner contre cela. Il est revenu et a pris Naomi… et a pris Ruth, la ravissante Moabite, et ils se sont mariés et ont vécu sur cette propriété. Quelle belle histoire!

[151] Ruth a dû passer par trois étapes. Ruth—Ruth, qui prend une décision; il lui fallait déterminer si elle prendrait la décision ou pas de retourner dans cette patrie (exactement comme l’Église). Ruth, qui sert; c’est quand elle est sortie pour glaner. Ruth qui se repose; c’est ce que Ruth fait en ce moment (l’Église). Et enfin, APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 1RE PARTIE 691 Ruth récompensée; bon, c’est là que, ou plutôt, c’est la prochaine chose qui se produira (la récompense de l’Église).

[152] Maintenant, nous ne pouvons pas… Je n’ai pas le temps, parce que vous avez un service de baptême, et il est déjà onze heures et quart. Mais peut-être qu’on reprendra ça dimanche prochain ou un autre dimanche dans le futur, si le Seigneur le veut. Et j’aimerais prendre ce qui est ici, dans la suite, pour présenter ce que sont ces sept cornes et ces sept yeux, et précisément ces sept sceaux, sept ministères, sept anges de l’église, sept étoiles, se-… Oh, juste ces quelques…

[153] Et tout relier cela juste ici. Oui monsieur. “Il fallait être trouvé digne”, Jésus est donc digne. À Son retour, nous profiterons pleinement de toutes les bénédictions de la rédemption. Les débonnaires hériteront la terre. Les hommes et les femmes seront de nouveau des fils et des filles de Dieu. Et ce sera le début de la grande période du Millénium. Comme c’est beau!

[154] Et cet Ange puissant criait d’une voix forte : “Qui est digne? Qui est capable de faire ceci?”

[155] Et là, le vieillard a dit : “Ne pleure pas, car le Lion de la tribu de Juda, Il est digne, et Il a vaincu.”

[156] “Et Il a pris le Livre, L’a ouvert, et en a rompu les sceaux.” Il n’a pas dit ce qui leur est arrivé par la suite. Quand nous arriverons à ces sept sceaux qui seront ouverts tout au long de la Bible, observez ce qui s’est passé. C’est ici même, dans ce Livre scellé de sept sceaux, que nous commençons maintenant, que se trouve le mystère entier de toutes les bénédictions rattachées à la rédemption de Dieu. Souvenez-vous, Il est l’Agneau, c’est Lui seul qui l’a racheté. Et souvenez-vous, c’est scellé au dos du Livre, ce n’est pas écrit à l’intérieur. C’est scellé au dos, et ce n’est pas écrit à l’intérieur. Et Il était le Seul qui pouvait même ouvrir le Livre, ou révéler le Livre ou révéler les sceaux, le Seul qui pouvait le faire.

[157] Donc, ceci, c’est une chose, les gens peuvent se disputer par rapport à ce qui est contenu ici, à l’intérieur, au sujet de ce qu’il en est, mais c’est Lui qui L’interprète divinement. Mais ici, au dos, personne ne peut le faire. Cela Lui revient, à Lui et Lui seul, et Il est Celui qui peut révéler ces sept mystères. Et notez que tout cela porte sur la rédemption, comment l’Église a été rachetée et ce qu’il en est du rachat.

[158] Oh, aimons-Le simplement de tout notre cœur, faisons tout ce que nous pouvons.

[159] Un certain écrivain écrivait une histoire. (Juste avant de terminer et de remettre la réunion à Frère Neville.) Aimez-vous l’Apocalypse? Oh, j’aime vraiment ça. Nous n’en avons vu que trois versets ce matin, mais nous y reviendrons. Remarquez. Nous avons juste…

[160] Un écrivain écrivait un livre au sujet d’une jeune fille qui cherchait à trouver Dieu.

[161] Et bien des fois, quand nous allons à la recherche de Dieu et que nous cherchons Dieu, si Dieu était partout et que vous… Il avait un très grand… Eh bien, s’Il était assis sur un grand trône ici quelque part, alors, tout le monde croirait en Dieu. Si Dieu était assis sur un grand trône ici quelque part; disons par exemple : “Il trône dans cette ville-ci, Il est ici. Voici Dieu et vous allez à Sa rencontre. Il peut juste” [Frère Branham claque des doigts.—N.D.É.] “et les choses changent, comme ça”, eh bien, tout le monde croirait en Lui. Alors la foi serait inutile. Nous n’aurions alors pas besoin d’avoir la moindre foi, voyez-vous, ce serait réglé. C’est ainsi qu’il en sera dans le Millénium, mais en ce moment, Il appelle et essaie de trouver ceux qui… Tout semble mystérieux et sombre, et, vous ne savez pas comment vous y prendre. Mais par la foi nous Le croyons! Nous croyons. C’est la raison d’être de ceci. Vous comprenez ça, Frère Elmer? Voyez? Ce…

[162] Bon, si Dieu était assis là, sur un trône. On dirait : “Eh bien, Le voici…Le voilà…voici Dieu. Il habite là-bas, à un certain endroit, on va y aller.” Et on dirait : “Cher Monsieur Dieu, voudrais-Tu faire ceci?” “Oui, Je vais le faire.” “Psst!” Et ce serait fait, voyez. “Eh bien, évidemment, ça c’est Dieu. Tu vois? Oh, ça, on voit bien.” Alors, il n’y aurait pas besoin…la foi serait vaine. La foi ne sert à rien quand on est absolument certain.

[163] Et si chaque personne dans ce monde était un Chrétien? Et si tout le monde était un—un Chrétien rempli de l’Esprit? Eh bien, nous n’aurions plus besoin de foi, nous n’aurions pas besoin de foi du tout. Et la foi, c’est la chose—c’est la chose même par laquelle nous sommes sauvés : la foi. C’est pour cette raison qu’il faut nécessairement que certains soient en désaccord Là-dessus : pour que nous puissions mettre notre foi en action. Vous comprenez maintenant? Il faut que le côté opposé existe. Voyez? Il faut que la femme mauvaise existe pour que la vraie femme soit mise en valeur. Voyez? Il faut que le mensonge existe pour que la Vérité se démontre avec certitude et qu’Elle brille de tout Son éclat. Si tout était la Vérité, la Vérité deviendrait quelque chose de très banal, voyez. Voyez? Mais, voyez-vous, c’est quelque chose de noble, c’est quelque chose d’authentique, à ce moment-là, la Vérité, la foi, et tout. Donc, nous y voilà.

[164] Alors, nous devons avoir ces choses, le pour et le contre. C’est ce qui arrive. Vous devez avoir de bons jours pour vous faire apprécier…ou, de mauvais jours pour vous faire apprécier les bons jours. Vous devez goûter un peu à la maladie pour vous faire apprécier une bonne santé. Voyez? Et vous devez avoir vos vallées pour vous faire apprécier le sommet des montagnes. Et puis, un APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 1RE PARTIE 693 de ces jours, alors tout sera sommet de montagne, tout sera santé, tout sera Dieu, tout sera joie, simplement…il y aura—il y aura des joies sans fin. Mais d’ici là, voyez, nous devons avoir ce pour et ce contre.

[165] Maintenant, que tous ceux qui comprennent cela disent : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen!”—N.D.É.]

[166] Cette fille disait qu’elle cherchait à trouver Dieu partout où elle allait. Elle allait à cette église-ci, cette église-là, ou que sais- je encore, mais elle n’arrivait pas à Le trouver. Et une fois, sur le chemin, elle a vu, il y avait sur le chemin un vieil Homme, un petit Homme, et sur le dos, Il transportait toute une grande cathédrale. Il avançait sur le chemin. Elle a dit : “Oh, brave Homme!” Elle a dit : “Oh, que Vous êtes gentil,” a-t-elle dit, “mais Vous—Vous— Vous transportez tout ça sur Votre dos,” a-t-elle dit, “ça va Vous écraser.” Il a dit : “Non, ça ne M’écrasera pas,” et a ajouté, “car Je suis le Rocher sur lequel elle est bâtie.” C’est Lui. Prions :

[167] Ô Rocher des Âges, je suis si heureux de chevaucher à l’intérieur de la cathédrale, sachant que nous nous reposons sur le Rocher. Oh, ce Rocher, Il a dit : “Ce n’est pas plus lourd que du papier.” Et alors que le Rocher avance rapidement avec cela, les jolies cloches se mettent à carillonner à l’intérieur. Ô Rocher des Âges, cache-nous dans Ta miséricorde. Transporte-nous sur le chemin et sur le fleuve de la vie, afin que notre cœur soit rempli de joie et de louanges qui tintent en Ton honneur tout le long du chemin.

[168] Nous Te remercions pour la visitation du Saint-Esprit dans la Parole ce matin, alors qu’Il est venu et a rendu la Parole si réelle pour nous. Pardonne-nous nos manquements et tout ce que nous avons fait ou dit de mal, pardonne-nous cela. Aide-nous à être de meilleurs Chrétiens, ô Dieu, notre Père. Nous Te prions afin que Ta miséricorde repose sur nous.

[169] Ma demande, Seigneur, si c’est Ta volonté, c’est que nous puissions très vite revenir pour—pour terminer ces chapitres- ci et prendre ces sept sceaux. Nous—nous attendons avec impatience, Seigneur, à ce moment où Tu—Tu—Tu nous permettras de le faire. Et, Père, ici même, dans notre petite église, nous Te prions de nous l’accorder, pour que nous puissions comprendre ces grandes choses de Dieu. Pas parce que nous le méritons, Seigneur, mais parce que notre cœur affamé le désire ardemment. Nous Te prions de l’accorder.

[170] Nous prions pour notre Frère Neville, Seigneur, notre fidèle pasteur envoyé de Dieu. Nous prions pour lui, afin que Tu l’aides et le bénisses, lui et sa douce petite épouse, cette jolie petite femme, et ses jeunes enfants.

[171] Nous prions pour tous les administrateurs, les diacres et tous ceux qui fréquentent cette église. Non seulement pour les nôtres, mais pour les autres et tous ceux qui invoquent Ton Nom. Je prie pour mes amis d’un bout à l’autre du pays; une annonce de dernière seconde, et les voilà présents. Père, je—je Te remercie vraiment pour cela.

[172] Je Te prie de hâter le jour où Jésus viendra et où nous serons tous rassemblés, où il n’y aura plus ni jour, ni nuit, ni de temps, puisque cela se sera fondu dans l’Éternité, et que nous pourrons tous être ensemble pour toujours. Accorde-le, Seigneur.

[173] Et s’il y en a ici ce matin, Seigneur, qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur, puissent-ils avoir le désir de connaître cet Agneau qui tient le Livre du mystère scellé de sept sceaux dans Sa main. Ô Dieu, puissions-nous Le connaître, afin que le jour où nous verrons ces sceaux s’ouvrir, nous puissions voir de quoi Dieu nous parle. Nous le demandons pour la gloire de Dieu, par le Nom de Son Fils, Jésus-Christ. Et alors que nous avons la tête inclinée :

[174] Y aurait-il quelqu’un qui dirait : “Souvenez-vous de moi, Frère Branham, alors que vous priez, j’aimerais qu’on se souvienne de moi dans la prière”? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Et que Dieu vous bénisse, et vous, et vous. Oui. Que Dieu use de bonté envers vous. Oui. Peut-être deux douzaines de mains, ou plus, sont levées.

[175] Ô Seigneur, Tu vois leurs mains, Tu connais leur désir. Tu sais ce qu’ils ont dans leur cœur; moi, je ne le sais pas. Je Te prie de leur révéler, Seigneur, Ta bonté et Ta miséricorde. Accorde- leur le pardon pour ce qu’ils ont fait, quelle que soit la chose. Si c’est la maladie, Seigneur, guéris leur corps et rétablis-les. Fais- le, Père, alors que l’onction du Saint-Esprit est sur la réunion, sur l’assemblée en ce moment. Puisse le grand Dieu du Ciel oindre et bénir tellement tous ceux qui sont dans cette Présence Divine, qu’en repartant d’ici ce matin, nous puissions dire : “Notre cœur ne brûlait-il pas au-dedans de nous?” Accorde-le, Seigneur.

[176] Maintenant, je suis faible et fatigué, je n’ai plus de voix, et, ô Dieu, je—je prie pour mes propres forces. Voudrais-Tu me venir en aide? Voudrais-Tu me fortifier? Veuille soigner cette petite blessure, là, au fond de moi, Seigneur. Voudrais-Tu le faire, s’il Te plaît? Que la Sainte Huile de Dieu agisse là, à l’intérieur, et sur toutes les autres blessures, Seigneur, partout et pour tous. Nous voulons vivre, Seigneur, pour Ton honneur et pour Ta gloire. Accorde-le. Et guéris tous les malades et les affligés. Et—et que la gloire Te revienne, Seigneur, parce que nous sommes conscients que dans peu de temps, nous… nous n’aurons plus ces réunions, elles seront terminées, elles seront du passé.

[177] Ainsi, Père, bénis-nous maintenant, nous Te le demandons tous ensemble au Nom de Jésus-Christ. APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 1RE PARTIE 695

[178] Et puis, Père, nous Te prions aussi de Te souvenir de ceux qui se feront baptiser ce matin au Nom du Seigneur Jésus, afin que Tu leur accordes le baptême du Saint-Esprit, pour Ta plus grande gloire et Ton honneur. Accorde-le, Père. Nous remettons tout entre Tes mains maintenant.

[179] Et, Père, en faisant tout cela, je m’y inclus. Ne m’oublie pas, Seigneur, aide-moi maintenant. Je fais cette prière au Nom de Jésus. Amen. APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 1RE PARTIE FRN61-0611 (Revelation, Chapter Five Part I) SÉRIE “LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST”


CODE: 61-0618
TITRE: Apocalypse chapitre Cinq #2
TRAD: Shekinah
PARAS: 257

[1] ...de retour au Tabernacle, ce matin, et de vous rapporter de bonnes nouvelles de partout, comment le Seigneur Dieu a été bon envers nous.

[2] Dimanche dernier, la plupart d'entre vous étaient ici lorsque j'ai raconté la vision de ce serpent tué par un coup reçu en plein milieu. Cette vision s'est accomplie à la lettre, dans vingt-quatre heures, après que cela fut annoncé ici à la chaire. C'était glorieux, la manière dont le Seigneur avait agi. De - de toute ma vie - et j'ai cinquante-deux ans - je n'en ai jamais vu une seule faillir; toutes se sont parfaitement accomplies, à la lettre. Et je me sens beaucoup mieux - beaucoup mieux.

[3] Et maintenant, c'est ce que je disais à propos, en parlant de cette accusation. Ce n'était pas plutôt une accusation, cela venait des hommes honnêtes et craignant Dieu, et qui, mon ministère étant devenu un peu sur - trop surnaturel, ils ont commencé à penser que j'étais le Seigneur Jésus, et ils ont commencé une petite doctrine, mais tout cela fut immédiatement arrêté. Merci, Seigneur, pour cela.

[4] Et aussitôt que je me suis déchargé de cette affaire et que j'ai laissé le Seigneur s'en occuper, j'ai abandonné cela au Seigneur; en vingt-quatre heures, tout était réglé; c'était immédiatement fini. Ça m'a laissé un peu nerveux et un peu bouleversé, mais je m'en remettrai peu à peu. Bien sûr, ce fut quand même un choc pour moi; mais je vais très bien.

[5] Et nous avons eu de grandes victoires cette semaine, et j'aimerais vous raconter quelque chose.

[6] Or, si j'avais écouté ce que le Seigneur m'avait dit, cela ne serait jamais arrivé; ça fait quatre ans qu'Il m'en avait parlé. Ma femme qui est ici présente, quelque part là au fond, dans l'auditoire, ainsi que mon fils qui est assis, - il était tout à l'heure sur l'estrade, et beaucoup d'autres m'ont entendu dire à plusieurs reprises : «C'est la dernière fois que j'utiliserai le discernement.» Voyez? C'était devenu si... J'ai essayé de vivre vraiment près de Dieu, et en agissant ainsi, naturellement, cela met donc en évidence quelque chose comme... Cela embrouille quelque peu les gens, si bien qu'ils ne savent guère quoi penser.

[7] Et aussi, concernant cette affaire d'impôt, que nous avons connue là-bas, il n'y aurait jamais eu de problèmes si j'avais simplement écouté le Seigneur. C'est toujours quand je fais... - Lorsque je Lui désobéis, c'est là que j'ai toujours des ennuis. Si seulement j'avais écouté attentivement et marché avec Lui...

[8] Et alors, cela fait que le... parfois, le ministère devient tellement surnaturel que je suis - je redoutais de basculer de l'autre côté de la ligne. Mais, je ne veux pas dire... Maintenant, je veux que tout le monde comprenne bien ceci; je ne veux pas dire que je m'éloigne, que je vais m'éloigner du Seigneur, mais je ne veux plus expliquer quelque chose de Surnaturel (voyez?), tel que le discernement et des choses semblables.

[9] Bien, le Seigneur a été bon pour nous pendant ce temps. Il a suscité Frère Neville, qui a la parole de prophétie. Il a aussi suscité Frère Higginbotham et beaucoup d'autres frères ici qui, au moyen des dons spirituels dans l'église, accomplissent certainement des miracles.

[10] Et laissez-moi juste vous donner un témoignage. Il y a Soeur Opal Weaver (Je ne sais pas si elle est avec nous ici dans l'église, ce matin, ou pas.). Etes-vous là, Soeur Opal ? Il se peut que je ne la voie pas. Eh bien, il y a plusieurs années, elle se mourait du cancer, et le cancer se trouvait dans les glandes féminines et il avait évolué jusque dans ses reins. On ne lui donnait plus à vivre que cette nuit-là. Elle allait très mal, et je suis allé prier pour elle. Une vision apparut alors, et elle fut complètement guérie. Cela fait environ quinze ans. Elle vient parmi nous depuis plusieurs années.

[11] L'autre jour, elle était dans un état tel qu'elle était - avait très mal à la gorge et elle a commencé à saigner de la gorge. On lui conseilla de voir immédiatement le médecin. (C'était à l'époque où j'étais au Canada.) Elle appela donc Frère Neville, et Frère Neville alla chercher notre Frère Higginbontham. (Je ne pense pas que Frère Higginbontham soit là, il se peut qu'il soit là ce matin.) Frère Rupert Higginbonthan est l'un de nos anciens administrateurs. C'est un bon frère. Est-il là? Ainsi, ils allèrent prier pour cette femme et après avoir prié pour elle... Jusque là, elle ne faisait que perdre son sang; je ne sais pendant combien de temps, mais, pendant quelques jours, deux ou trois jours, elle ne faisait que cracher du sang. Ainsi, Frère Neville pria pour elle, depuis lors, elle n'a plus jamais craché une goutte de sang. C'est vrai.

[12] Et ensuite, elle avait deux tumeurs, des urti - urticaires ou quelque chose comme cela, dans le palais, des sortes d'ampoules ou je ne sais quoi là, pendant dans son palais comme de grandes grosseurs, et elles ne lui laissaient aucun repos, et elles étaient... Elle dit qu'elles avaient environ la taille de la moitié d'une noix d'hickory. Et cela était dans sa bouche pendant - pendant un peu longtemps, des jours. Et Frère Higginbontham... (Je n'arrive pas à prononcer très bien ce nom allemand); Frère Rupert, pardonnez-moi. Mais, de toute façon, je... il se peut que je m'y prenne mal. Je ne... Je crois qu'il - qu'il a le don de parler en langues et celui de l'interprétation des langues. Et à ce moment-là, il lui imposa la main sur le visage. Et, elle me dit : «Frère Branham, pas hier, pas hier soir, mais immédiatement, ces choses disparurent», de son palais, immédiatement.

[13] Puis, les médecins sont venus et ont examiné sa gorge et tout, et ils ont déclaré qu'elle devait aller à l'hôpital, parce qu'elle avait un cancer à la gorge.

[14] Ainsi nous... on l'a amenée à l'hôpital, et je ne savais même pas qu'elle y était, avant de rencontrer notre aimable pasteur, Frère Neville, ici. Et je me rendais à l'hôpital, quand il m'a informé que - qu'elle était là. Ainsi, je suis allé la voir et son mari était assis là. Et cinq, quatre ou cinq médecins étaient venus, et ils en avaient fait des tests, ils secouaient la tête, disant : «Effectivement, c'est un cancer.» Un virus du cancer. C'est le cancer.

[15] Alors entra un interniste qui en fit un - un prélèvement. Il déclara: «C'est sans doute un cancer.»

[16] Et je dis : «Mais, Soeur, si Dieu vous a une fois guérie du cancer... peu importe ce que c'est... Peut-être que ces hommes ont raison; ils ont été - ils ont été formés dans ce domaine pour déterminer si c'est un cancer, si cela a l'apparence d'un cancer ou quoi que ce soit d'autre. C'est... Ils ont été formés dans ce but-là. Et cela ressemble au cancer, c'est pourquoi ils disent : « C'est un cancer.» Et je dis : «C'en est probablement un.»

[17] Mais elle ne voulait pas croire que c'était le cancer. Ainsi, j'ajoutai: «Mais, si Dieu a pu - a pu exaucer la prière là-bas pour arrêter l'hémorragie, si Dieu a pu exaucer la prière pour faire disparaître ces grosses choses de votre bouche, quoi que cela soit, Dieu ne peut-Il pas arrêter cela immédiatement?»

[18] Elle dit : «Amen!» Son mari était assis là, et elle dit : «C'est là-dessus que je me repose maintenant, que Dieu va arrêter cela.»

[19] Puis, j'ai prié pour elle . Ils ont fait des prélèvements pour les examiner et les résultats furent négatifs, alors qu'eux tous disaient que c'était le cancer. Voyez?

[20] Ainsi, ce qu'il y a, mes amis, ce qu'Il est Dieu et Il répond à la prière. Et nous sommes si heureux de ce qu'Il nous visite ici dans cet humble petit Tabernacle, qui n'a pas grand chose pour attirer les regards. Ce sont de petites vieilles planches que nous avons mises les unes à côté des autres, il y a de nombreuses années, pour nous servir d'abri au-dessus de nos têtes, ou plutôt un toit au-dessus de nos têtes contre les pluies et la neige et tout. Cependant à cause de cet effort, beaucoup sont en vie aujourd'hui, et nous en sommes très reconnaissants.

[21] Nous sommes reconnaissants pour nos administrateurs; nous sommes reconnaissants pour nos diacres. Nous sommes reconnaissants pour notre assemblée et nous sommes reconnaissants pour notre pasteur. Nous sommes reconnaissants pour chaque don qu'Il a donné dans l'église, et nous Lui demandons de donner à ces hommes l'entendement pour qu'ils ne puissent pas s'écarter, pour aller du mauvais côté, mais qu'ils restent juste au milieu du chemin avec cela, sans être jamais exaltés ni rien d'autre. Dès que vous le faites, c'en est fait de vous à ce moment-là, voyez-vous? Restez simplement humbles avec cela.

[22] Et voyez, maintenant, les gens viennent malades et affligés, pour que l'on prie pour eux pendant que je me repose depuis peut-être une année ou deux, aussi Dieu a-t-Il pourvu à un moyen pour s'occuper de cela pendant que je me repose un peu. Voyez? N'est-ce pas réconfortant? Cela devrait... ne devrions-nous pas être reconnaissants? Dieu ne manque jamais de témoin, et nous en sommes très heureux.

[23] Maintenant la semaine prochaine, si le Seigneur le veut, j'envisage d'amener mes fillettes qui viennent de prendre leurs courtes vacances à l'école; ainsi, je vous demande de prier pour nous. Ma fille aînée, qui est à l'école secondaire, désire voir où Paul Revere a fait sa chevauchée de minuit, là où il laissa l'église, là-bas; et nous étions... C'est juste ici en Nouvelle Angleterre, et nous voulons aller voir cela.

[24] Ensuite, j'ai toujours voulu voir le Old Ironsides. Combien ont déjà entendu la poésie sur le Old Ironsides? De tout ce que je connais, c'est ma préférée, en dehors de la poésie chrétienne, c'est la meilleure pour moi. Simplement je... dès que je me mets à la lire, je suis ému, je m'assois, puis je fais quelques pas, puis je reviens. Comment pourriez-vous le faire couler après... C'est juste comme prendre un cheval et le tuer après qu'il vous a procuré les moyens de substance, à vous et à votre famille. Je - je ne peux pas concevoir un tel acte. «Ainsi, je pense le couler...» non, ne faites pas cela. Quand les boulets de canons britanniques l'atteignirent, ils rebondirent sur ses vieux flancs en bois de chêne. Je ne pouvais pas comprendre - je ne pouvais pas comprendre qu'on le détruise et qu'on le coule. Livrez-le aux dieux de la tempête, de l'éclair et du grand vent... J'aime bien cela.

[25] Et ensuite, nous voulons descendre et... Monsieur Kennedy ne nous a pas invités, mais nous avons vraiment l'intention de voir la Maison Blanche, pendant que nous y serons. Ils... moi, je l'ai visitée plusieurs fois, mais ce sont les enfants qui désirent la voir. Ensuite, nous reviendrons à la maison, Dieu voulant. Ainsi, priez pour nous.

[26] Et nous prions pour tous nos bien-aimés d'ici, qui sont en vacances. Beaucoup d'entre eux effectuent des voyages dans différents endroits; certains d'entre eux sont partis ce matin au Kentucky, dans le Tennessee et à divers endroits; nous prions donc pour eux.

[27] Bon, il y avait autre chose que j'allais vous annoncer. Oh, oui, il y aura un service de baptême, tout de suite après cette réunion. Et ensuite - ensuite je crois, qu'il y aura consécration des bébés; le frère me parlait de cela, de la consécration des bébés. Et il y a tant de choses que nous devons... Vous dites? [Quelqu'un demande à Frère Branham quelque chose concernant le service du soir. - Ed.] Eh bien, je n'ai pas envie de tenir les deux services, vous voyez. Moi, je m'occupe de l'un, Frère Neville s'occupe de l'autre. Et je ne peux pas... Ce n'est pas... Quand nous deux, nous sommes ici, pourquoi faire travailler l'un jusqu'à l'épuisement? N'est-ce pas ça, Frère Neville? Ce - c'est tout à fait exact!

[28] Et puis, Doc m'a demandé de vous rappeler à vous tous ces - vos engagements pour le Tabernacle, que - que la - l'église, qu'ils envisagent de construire, aussitôt qu'ils en auront réuni assez de moyens.

[29] Et ainsi je - j'avais... Il m'a semblé qu'il y avait quelque chose, il devait y en avoir quand vous m'avez parlé de cela, de la consécration des bébés. C'est cela. Nous l'aurons tout de suite, après avoir terminé ce service, incessamment.

[30] Maintenant, ceci, c'est pour qu'on prie dessus, ces linges? Je suppose. Très bien, monsieur. Nous le ferons ensemble et ensuite...

[31] Maintenant, avant d'aborder la Parole... Combien aiment la Parole? Oh! la la! vivre sur la montagne. Vous remarquez, vous - vous avez pu voir, depuis dimanche dernier, ce que signifie agir selon la voie de Dieu. Voyez? Quand j'ai vu que c'était un esprit qui était venu parmi ces chers frères... Il est impossible à un homme naturel d'enlever cela. Ainsi, la seule chose qu'il nous fallait faire, c'était de consacrer cela, ou plutôt de remettre cela au Seigneur, et en quelques heures, tout fut terminé.

[32] Maintenant, pasteur, alors que je m'en vais, moi qui suis aussi ton assistant dans l'oeuvre du Seigneur, pour reprendre les paroles de Paul : «Je t'en conjure devant Dieu et Ses anges élus...» (Voyez-vous?) Et pour cette église-ci voici un parfait exemple de ce qu'il faut faire, quand quelqu'un sort de l'ordre dans l'église. Voyez?

[33] Maintenant, si dans l'église, il arrive quelque chose qui ne soit pas correct, alors, que la personne qui sait que ce n'est pas correct aille trouver l'intéressé, et si ce dernier ne veut pas se réconcilier, alors la chose suivante à faire, c'est de prendre un témoin et d'aller, ou peut-être un ou deux témoins, et d'aller vers cette personne, pour les réconcilier ou pour redresser la chose. Maintenant, écoutez attentivement. Maintenant, ceci est aussi enregistré. Et ensuite si cela ne marche pas...

[34] Ne laissez jamais un petit «isme», ou une autre petite chose, un petit ressentiment surgir entre vous; débarrassez-vous-en immédiatement. C'est votre petit... C'est le petit renard qui abîme le raisin, vous savez. Aussi, gardez cela hors du chemin. S'il y a un petit sentiment étrange, allez en parler à l'intéressé. Dites : «J'ai - j'ai tort, je - je ne me sens pas en ordre vis-à-vis de vous,» ou quelque chose comme ça. «Aidez-moi à prier pour cela, afin que je devienne meilleur», car nous ne voulons rien d'autre au milieu de nous que le Saint-Esprit pur et non frelaté. C'est tout ce dont nous avons besoin. Alors, les dons et autres opéreront correctement et tout marchera bien.

[35] Pourquoi avoir une demi-église alors que vous pouvez en avoir une entière? Pourquoi accepter un substitut alors que tous les cieux sont remplis de ce qui est authentique? Voyez? Nous n'en avons pas besoin. Ainsi, si un petit sentiment étrange surgit parmi vous, les membres, l'un envers l'autre, allez vers l'intéressé. Vous dites : «Oh! ils m'ont fait...»

[36] Alors, souvenez-vous bien, ce n'est pas si vous, vous avez une faute à reprocher à ce frère, ou un grief contre lui, mais c'est si le frère a quelque chose contre vous (Voyez?) Allez vers lui et soyez réconciliés. Dites-lui que vous - que vous avez eu un sentiment bizarre à son sujet et que vous voulez devenir des amis. Priez, allez à l'autel et ôtez la chose du milieu de vous.

[37] Eh bien, Satan va constamment vous attaquer, jusqu'à la fin de votre vie sur terre. Souvenez-vous-en! Vous n'aurez jamais un moment sans combat, c'est tout le temps, car vous êtes engagé dans la bataille. Avez-vous demandé de venir à Christ comme à un pique-nique? Eh bien, vous serez assurément surpris, parce que c'est une bataille constante. Je suis sur le champ depuis trente et un ans et j'ai combattu pour chaque centimètre de terrain. C'est vrai ! Israël devait combattre pour chaque centimètre de terrain. Ils - ils... La Palestine leur avait été donnée, mais ils devaient combattre pour chaque centimètre de terrain, avant de la posséder.

[38] Maintenant, souvenez-vous donc de ceci, c'est que si... si quelque chose arrive donc dans l'église, laissez alors le pasteur... Et si vous - si vous devez aller chercher le pasteur pour le conduire vers la personne... et que celle-ci ne veut pas écouter cela, alors venez devant l'église et exposez cela devant l'église. Donnez-lui assez de temps pour être réconcilié, peut-être l'espace d'un dimanche à un autre. Et s'il ne veut pas écouter l'église, alors la Bible dit : «Qu'il soit comme un païen et un publicain.»

[39] Ce... Voyez-vous, tant qu'ils sont protégés par l'église, Satan ne peut pas les atteindre; mais, dès que l'église les enlève de la protection de l'église et du Sang de Christ, alors Satan va s'occuper d'eux. Cela les ramènera directement à la réconciliation. Voyez? Vous - vous comprenez cela, n'est-ce pas, Pasteur? Oui, monsieur.

[40] Ainsi, la chose qu'il faut toujours se rappeler de faire, c'est de se réconcilier. Venez à Dieu et allez-y selon la voie de Dieu. Nous avons...

[41] Qu'est-ce que cela nous prouve ? Deux ou trois de nos frères qui savent que j'ai été victime de ceci pendant deux ou trois ans... C'est vrai. Mais quand j'en suis arrivé au point où je pensais à ces hommes - finalement, j'ai pu aimer suffisamment ces hommes pour me défaire - défaire de cela. Alors j'ai pris des témoins, mais cela n'a pas marché. Alors, j'ai dû apporter cela à l'église. Et alors, de cette estrade, le dimanche passé, j'ai dit : je ne veux plus en entendre parler. J'en suis quitte, j'ai abandonné cela à Dieu. Voyez, et je le Lui ai confié.

[42] Et immédiatement, cela montre que ces gens étaient... appelés cela... Maintenant, s'ils ne l'avaient pas été, lorsqu'ils en sont arrivés à la correction par les Ecritures... un homme qui ne peut pas supporter la correction par les Ecritures, qui se met tout en colère et explose, cela montre qu'il n'est pas en ordre avec Dieu. C'est vrai. Mais un véritable saint de Dieu sera réconcilié avec Dieu par la Parole. C'est vrai. Et la correction se fait par la Parole. Ces frères devraient être très reconnaissants à Dieu de ce que...

[43] Vous voyez, la Bible a dit que des faux christs s'élèveraient dans les derniers jours et qu'ils séduiraient même les élus, si c'était possible; mais cela n'est pas possible. Non, monsieur. Les élus ont été préordonnés; c'est pourquoi ils ne seront pas séduits, voyez?

[44] Ainsi, aussitôt que ces frères qui sont venus là, à la maison, le jour suivant (voyez?) ils en sont arrivés même à prendre - ont commencé à me montrer leurs passages de l'Ecriture, et alors le Saint-Esprit, par les Ecritures a tout simplement condamné tout ce qu'ils disaient. voyez? Et ainsi, voilà, ils comprirent alors. Ce groupe de gens élus entra dans la Présence de Dieu. Je suis reconnaissant pour de telles gens. Oui, monsieur, ce sont de vrais hommes.

[45] Quand vous voyez un homme qui a tort, et il est établi qu'il a tort... alors ce qui montre qu'il veut être un Chrétien, il s'avance et dit: «J'ai tort.» Ça, c'est - c'est un véritable Chrétien.

[46] Mais, ce gars qui explose, qui ne peut se tranquilliser et qui se penche d'un côté, en disant : «Oh! ce n'était rien,» et ainsi de suite, prenez garde, frères. Vous pouvez voir tout de suite qu'il est tombé sous le coup de la condamnation, parce qu'il n'était pas des nôtres. Mais, pasteur, revenez toujours à cette Parole, et Elle réglera chaque fois la question. Mais, vous devez rester avec la Parole.

[47] Voilà pourquoi quand je viens... Maintenant, je n'exerce plus de discernement aux - aux Etats-Unis et je n'ai plus l'intention de le faire pour le reste de ma vie; si ce n'est outre-mer, dans les champs de mission à l'étranger et ailleurs. Bien sûr, en tant que don, en tant que don prophétique, il sera toujours là, mais je le garderai pour moi et je l'exercerai uniquement ailleurs, car il est... on est - on est maintenant à une étape trop avancée du jour pour que cela puisse... continue... Nous sommes trop proches de la fin des temps. Mais dans les champs missionnaires, à l'étranger, il suffit d'avoir un ou deux cas sur l'estrade, et frères, je vous le dis, c'est parti.

[48] Après, on en a des imitations charnelles. Oh! la, la! C'est vraiment lamentable.

[49] Regardez! Je désire... Combien de pentecôtistes y a-t-il ici? Levez la main. Très bien. Vous, pentecôtistes, regardez. Il y a quelques années, Dieu est réellement descendu sur vous, et vous avez commencé à parler en langues. C'est vrai. Mais, qu'a fait le diable? Il est venu et en a fait une imitation charnelle. Il a fait quelque chose qui n'était pas juste, il a amené les gens à parler en langues, il les a amenés à prononcer certaines paroles et autres pour les faire parler en langues et tout. Des hommes qui vivent avec la femme d'un autre homme et des choses de tout genre, de tout genre alors; certains d'entre eux boivent, fument et tout, et néanmoins ils parlent en langues. Dans quel but l'a-t-il fait? Pour que le son de la véritable trompette soit confus pour les gens. Il est dit : «Qui peut se préparer au combat?» Voyez?

[50] Alors quand cela est arrivé... Bon, nous avons eu des gens dans l'auditoire... Il y en a un juste - qui m'a juste précédé là-bas au Canada, même le..., eh bien, les agents l'ont arrêté parce qu'il était un homosexuel. Voyez? Il disait : «Eh bien, Dieu m'a donné le don de discernement.» Il a dit : «Alléluia! J'ai le... Eh bien, Le Seigneur m'a révélé qu'il y avait quelqu'un ici du nom de John.»

[51] Nous avions eu une petite dame ici, un matin; elle est venue là-derrière, vous vous en souvenez, elle est venue là-derrière et elle a dit: «Le Seigneur m'a donné le même don.» Et j'ai dit : «Eh bien...» Elle a dit : «Je souhaiterais avoir une occasion pour le démontrer.» J'ai dit : «L'estrade est là.»

[52] Et vous avez vu ce qui est arrivé : de la pure psychologie de masse. Voyez? Mais quand vous avez vu Soeur Snyder s'avancer, et que cette femme lui a dit qu'elle avait de l'arthrite, cela - cela - cela a mis fin à la chose. Alors, la Soeur Synder avait...

[53] J'ai dit : «Ce n'est pas de cela que cette femme souffre.» J'ai dit : «Elle était tombée et s'était fracturée la hanche.» Et j'ai ajouté : «Elle ne se tient même pas, là...» Bien sûr, Soeur Snyder avait bien entendu et elle a dit... Et ce qu'elle avait aussi, c'était, je crois, une grosseur à l'estomac ou quelque chose d'autre de ce genre, qui n'allait pas. Je lui ai dit : «C'est de cela qu'il s'agit; elle est assise là, elle en parle tout le temps aux frères.» Voyez?

[54] Mais c'est juste - juste pour montrer à l'église (Voyez?) que c'est une imitation charnelle. Voyez? Et qu'est-ce que cela produit? Cela fait que la véritable trompette...

[55] Maintenant quand j'étais au Canada, ils avaient mis la main sur cet homme qui s'était rendu là et qui avait parlé parmi un groupe de Norvégiens, disant : «Le - le Seigneur me révèle qu'il y a ici quelqu'un - (dans une foule environ dix fois plus grande que celle-ci)... quelqu'un du nom de John, peut-être Johannes, Johann.» Il ajouta : «Juste de ce côté-ci, je crois». Il dit : «Non, c'est plutôt quelque part ici, dit-il.» Bien sûr, il a pris dans... - dans une contrée des Norvégiens tout le monde pourrait avoir... Quatre-vingt-dix pour cent d'entre eux sont des Peterson, Carlson, John, Johannes, eh bien, certainement. Voyez, il est certainement... il devait y en avoir quelque part là. Et après, «le Seigneur me dit que quelqu'un a un mal de dos. J'ai des douleurs dans le dos.» Quiconque a été élevé selon les Ecritures sait que c'est de la psychologie. C'est... c'est certainement.

[56] Mais, vous voyez, qu'est-ce que cela a fait? Cet homme fut alors pris là même par la - la F.B.I. [Police judiciaire américaine - N.d.t.] qui commissionna la gendarmerie royale canadienne pour l'arrêter. Puis, l'association pastorale est venue vers moi - c'était un homosexuel - ils ont dit : «Eh bien, c'est probablement pareil avec Frère Branham, c'est exactement ainsi que ça se fait.» Voyez? Qu'est-ce que cela produit? Cela fait que la trompette émette un son confus. Voyez? Tout à fait exact. Il en est toujours ainsi : essayer de faire de telles choses afin de donner un son confus. C'est le propre de Satan de faire de telles choses.

[57] Mais, maintenant, ne vous éloignez jamais de cette Parole. Souvenez-vous- en. Je vous en conjure devant Dieu de rester avec cette Parole. Ne vous En éloignez jamais. Et si de telles choses arrivent parmi les gens, et des choses semblables, il y a un authentique... Chaque fois que vous avez un faux, qu'il y a un - qu'il y a un faux dollar, cela montre qu'il y avait un vrai dollar qui a servi de modèle. Quand vous entendez un hypocrite parler en langues, vous ne pouvez pas dire qu'il a le Saint-Esprit - mais souvenez-vous qu'il imite un véritable croyant qui, lui, a effectivement le don de parler en langues. Quand vous voyez ces fausses choses, souvenez-vous qu'elles ont été imitées à partir des véritables. Dieu est l'auteur de toute les bonnes choses, mais Satan imite ces dons. Eh bien, si je continue avec cela, nous n'allons pas entamer notre leçon, n'est-ce pas?

[58] [Frère Ben Bryant dit : «Frère Branham, excusez-moi une minute, s'il vous plaît.»] Oui, frère. [Je n'étais pas ici, dimanche dernier, et j'ai eu vent de ce dont vous parliez, il y a quelques mois. Et j'ai été très dérangé à ce sujet, quelque peu. Et - et je me suis senti conduit à venir vous en parler à vous et à Frère Neville, mais j'ai aussi senti que vous devriez le savoir, ma femme et moi en avons fait un sujet de prière. Et ce matin, quand je suis entré au Tabernacle, je ne savais pas ce qui était arrivé, et l'un des ces précieux frères est venu vers moi ce matin, pour me demander de lui pardonner. Et je pense que c'était une bonne chose.»] Amen. [«Et je pense que c'est une chose très louable de la part du frère.»] Oui, monsieur. [«Il m'a demandé de lui pardonner parce qu'il avait essayé de... il était - il avait essayé de m'apporter cette doctrine.»] Oui. [«Et je ne pouvais pas accepter cela. Et ce matin, il m'a demandé de lui pardonner et je l'ai fait au Nom de Jésus.»] Amen. Merci, Frère Ben Bryant. on, c'est - c'est exact. Je suis content que vous ayez dit cela, Frère Ben. Vous voyez, parce que ces hommes ont été partout pour rétablir les choses. Bien, c'est du véritable Christianisme. C'est le Christianisme à l'oeuvre. Quand vous avez tort, allez et admettez que vous avez tort. Voyez? Levez-vous et dites: «J'ai tort (Voyez?); pardonnez-moi.»

[59] Or, un homme qui essaie de camoufler cela, c'est qu'alors il a quelque chose qu'il cache. Non, monsieur, j'aime... C'est comme le petit médecin ici présent, qui... Vous voyez, Il ne peut pas parler. Je ne vais pas dire cela de lui, mais de toute façon, il y avait un petit quelque chose qu'il voulait faire, vous savez. Et je dis : «Oh, non, Doc, vous ne pouvez pas soudoyer Dieu.» J'ai dit : «Vous devez le faire ouvertement. C'est vrai ! Laisser cela évoluer ainsi jusqu'à la fin.» Bien sûr, cet homme était parfaitement innocent, tout en essayant de faire quelque chose de faux. Simplement il - il a simplement pensé que ce serait un bon moyen pour lui permettre d'obtenir un terrain. Il n'avait pas l'intention de mal agir; il croyait le faire correctement. Mais il voulait simplement... Il dit : «Je...» Il connaissait une voie par laquelle il pouvait contourner, amener quelqu'un à faire une certaine chose pour que cet homme-là en soit influencé. Mais, ne le faites pas ainsi. Allez droit au but. Voyez-vous? Tenez-vou-en bien à la Parole; alors, vous l'aurez. Tenez-vous-en bien à la Parole. Dieu l'a béni et a fait une grande chose pour lui. Oui, monsieur.

[60] Très bien, inclinons maintenant la tête pour la prière. Combien aimeraient qu'on se souvienne d'eux dans la prière? Je connais une dame, qui est assise ici dans une chaise roulante, qui aimerait certainement qu'on se souvienne d'elle, je crois... aussi cette soeur ici, et tous. Regardez! Partout dans la salle. Maintenant, mettons tout de côté et entrons dans l'adoration; c'est pour cela que nous sommes ici; c'est pour adorer pendant les trente-cinq ou quarante minutes.

[61] Maintenant, Seigneur, pendant que nous nous tenons tranquilles devant Toi, sentant que notre grand Josué, le Saint-Esprit, notre Divin conducteur de ce jour... De même que Josué tranquillisa les gens devant Moïse et dit : «Nous sommes plus que capables de prendre le pays», parce qu'il ne regardait pas aux Amalécites ni aux Amoréens, mais il regardait à la promesse Divine que Dieu leur avait donnée...

[62] Et en ce jour de troubles et dans cette condition où se trouve le monde - en ce beau matin de sabbat - nous nous tenons tranquilles devant Toi et nous déclarons au milieu de toutes les imitations, les imitations charnelles et en présence de tout le mal et des esprits égarés, que nous regardons à la Parole de Dieu et nous proclamons que nous sommes plus que vainqueurs. Dieu a déclaré qu'Il aurait une Eglise qui serait sans tache ni ride, et nous savons qu'un jour, nous verrons cette Eglise. Nous luttons, en tant que membres, croyant que nous sommes membres de cette grande assemblée de Dieu, née de nouveau, de cette Eglise qui est sur la surface de la terre aujourd'hui; nous nous approchons solennellement de Dieu au Nom du Seigneur Jésus.

[63] Et alors que nous nous approchons humblement, nous Te demandons de vouloir enlever de nos esprits et de nos coeurs toutes les choses du monde, toutes les peines de la vie ainsi que les tourments, et que Toi, ô Dieu, Tu disposes nos coeurs à adorer, afin que nous puissions T'adorer à travers l'écoute de Ta Parole.

[64] Maintenant, de même que Jean, dans notre leçon de ce matin, a beaucoup pleuré, parce qu'il n'y avait pas un homme digne de prendre le Livre, nous pourrions aussi pleurer dans nos coeurs ce matin, Seigneur, car il n'y a personne qui soit digne d'ouvrir ce Livre. Mais, Jean ne pleura que peu de temps; il fut aussitôt consolé, car l'Agneau s'avança et prit le Livre. Ô Agneau de Dieu, viens ce matin prendre le Livre et ouvre-Le pour nous, Seigneur. Nous nous attendons à Toi. Dans notre insuffisance, nous nous attendons à être... Rends-nous suffisants par Ta Présence et par Ta Parole.

[65] Beaucoup de mains se sont levées vers Toi, ô Agneau de Dieu. Nous savons que Tu connais chaque coeur, car Tu connaissais leur intention. Tu es Dieu aujourd'hui, tout autant que Tu l'as toujours été. Et Tu seras toujours le même, car Tu es parfait, infini et Tu ne peux pas changer. Nous Te demandons ce matin, de satisfaire aux requêtes de chacun. Accorde, Seigneur, qu'ils soient tous satisfaits, quand ils quitteront le bâtiment, d'avoir été dans la Présence de Dieu et de repartir avec le désir de leur coeur. Seigneur, n'oublie pas de m'inclure aussi dans ce nombre, car je Te le demande au Nom de Jésus. Amen.

[66] Maintenant, ouvrons notre précieux Livre. Nous nous attendons à ce que l'Agneau ouvre les sceaux ou ouvre le Livre pour nous. Allons-y maintenant; Nous sommes au chapitre 5 du Livre « La Révélation de Jésus-Christ».

[67] Maintenant, à mes amis qui sont à divers endroits au monde et qui entendront ceci sur bande magnétique, et ici, je dirais que je dois apporter des doctrines et tout, pour entreprendre ceci. Et tout homme qui n'a pas de doctrine n'a pas de ministère. Ainsi, si vous ne pensez pas que votre assemblée devrait entendre cette bande, alors ne lui permettez pas de l'avoir. Je n'exprime que ma propre opinion, mes propres sentiments et ma propre révélation de la Parole de Dieu.

[68] Maintenant, il y a quelques mois, nous sommes revenus en arrière pour poser un fondement pour... ou plutôt, il y a quelques jours, nous avons posé un fondement pour le chapitre 4, pour passer du chapitre 3 au chapitre 4. Et dimanche dernier, nous avons posé un fondement pour passer du chapitre 4 au chapitre 5. Et aujourd'hui, nous voulons poser un fondement pour le chapitre 5 et poser un fondement pour le chapitre 6 qui vient.

[69] Aujourd'hui, mon objectif est de placer les Ecritures dans l'ordre, peut-être dans le futur, je ne sais pas quand ce sera, mais si le Seigneur y pourvoit, j'aimerais prendre une fois sept jours de réunions au Tabernacle pour traiter des Sept Sceaux. Nous avons eu les Sept Ages de l'Eglise et maintenant nous allons consacrer sept soirées aux Sept Sceaux mystérieux de Dieu, en ouvrant un sceau chaque soir, jusqu'à terminer les sept sceaux. Maintenant, je ne sais pas quand le Seigneur pourvoira à cela, mais s'Il le fait... je vais simplement en poser le fondement ce matin.

[70] Et arrivant aux derniers versets de cette Ecrit... ce passage ou cette portion de l'Ecriture, nous inclurons les soixante-dix semaines de Daniel, et les trois dernières semaines, en les rattachant au Jubilé de la Pentecôte qui conduit les gens aux - aux derniers sceaux; ensuite nous allons nous apprêter pour que l'Agneau ouvre les sceaux.

[71] Et, souvenez-vous, les sceaux sont quelque chose de mystérieux. Le Livre était scellé au dos de sept sceaux qui n'étaient même pas révélés dans le Livre . Ces choses ne sont même pas écrites dans la Bible, mais si quelqu'un veut en donner l'interprétation, cela devrait correspondre au reste de la Bible. Et oh! je suis sûr que vous en tirerez une bénédiction, ou je le pense; j'espère que ce sera le cas.

[72] J'ai eu à peine le temps d'enfiler ma veste pour arriver ici ce matin, parce que c'était... J'étais assis là en train de lire et le Saint-Esprit m'inondait de plus en plus de sa bonté. Et je... Quand j'ai vu cela, je me suis dit : «Oh! si seulement je pouvais l'apporter là-bas tel que Tu me le donnes ici, nous passerions tous un bon moment. Mais de toute façon, lorsque vous vous tenez devant les gens, vous - alors vous ne vous sentez plus comme lorsque vous étiez seul en prière ou en train de faire autre chose.

[73] Mais maintenant, en recommençant par les premiers versets, nous voyons... Maintenant, pour revenir à ce que nous avions laissé dimanche dernier, nous voyons ici, dans Ephésiens 1 : 13-14, que Paul nous dit que nous sommes - nous avons le Gage de notre salut, le Gage de notre rédemption, car c'est le Saint-Esprit qui est le Gage de notre rédemption. Et ce... Les prochaines semaines d'enseignement seront entièrement fondées sur la Rédemption, (Voyez-vous?) sur la rédemption, non pas sur la justification, non pas... Ce sera fondé sur la rédemption, non pas sur la - l'oeuvre de médiateur, d'intercesseur, mais sur ce qui a été racheté. Oh! un héritage qui avait été perdu ou confisqué et qui a été racheté pour nous, et nous voyons de quelle manière tout cela est arrivé et comment Dieu l'avait prévu avant même que le monde existe; nous voyons aussi dans quelle sécurité l'Eglise est ancrée.

[74] Je pense que le moment est arrivé où nous devons connaître notre position. Comment pouvez-vous réaliser quelque chose sans avoir foi en ce que vous faites? Vous devez avoir la foi. Et c'est mon but, en faisant ceci avec cette église, de donner aux croyants la foi et la confiance dans ce qu'ils soutiennent, parce que c'est la Parole du Seigneur. Alors, aussi longtemps que c'est solidement ancré dans les Ecritures, de la Genèse à l'Apocalypse, partout, sans laisser au diable la possibilité de s'y infiltrer, vous avez alors une confiance parfaite. Voyez-vous ? Vous connaissez votre position .

[75] Ce serait pareil pour notre soeur qui est dans cette chaise roulante, ou peut-être d'autres qui sont malades et affligés. Si vous pouvez comprendre parfaitement que c'est le bon plaisir de Dieu de vous guérir, il n'y a pas assez de démons dans le pays pour vous garder malades. Voyez-vous ? C'est vrai ! Quand vous comprenez que c'est le bon plaisir de Dieu de vous guérir et qu'Il l'a fait pour vous, et qu'ensuite vous comprenez que vous devez aller faire une certaine chose...

[76] Si, par exemple, je vous disais de tout mon coeur que... Si vous étiez affamé, que vous mouriez de faim et que vous aviez pleinement confiance en moi, comme une personne crédible, et que je vous disais où trouver mille dollars, comment accéder à cela, quelle route prendre, exactement où aller, et que vous compreniez exactement où se trouve l'argent, (voyez-vous?) alors, vous commenceriez tout de suite à vous réjouir, comme si vous aviez déjà l'argent, si vous me croyez.

[77] Ainsi, voyez-vous, avant même que vous ne puissiez obtenir ou sentir un changement ou autre chose, vous pouvez être tout aussi heureux de votre guérison, disant que vous l'avez reçue, parce que vous êtes entièrement sûr de l'avoir reçue, à cause de votre confiance en Celui qui vous l'a promise. Voyez? Voyez? Votre - votre confiance est fondée sur le fait qu'Il ne peut mentir, et Il vous a dit exactement où cela se trouvait . Alors, vous - vous avez confiance que vous allez - que vous l'avez déjà, parce que c'est votre foi qui est le Gage de votre rédemption.

[78] En d'autres termes, vous cherchez à être libérés de la maladie, et votre foi est la substance de cette... bénie, ou plutôt, c'est le Gage de votre guérison. Aussi longtemps que quelque chose dans votre coeur dit : «Je suis l'Eternel qui te guérit», c'est pratiquement la même chose, c'est tout ce dont vous avez besoin. Ce... Vous pouvez commencer à vous réjouir, peu importe ce qui arrive. Si vous ne l'obtenez pas, si votre état empire, vous serez toujours aussi heureux que si vous étiez parfaitement bien, parce que vous avez l'assurance que c'est terminé. Combien comprennent cela maintenant? Faites voir vos mains. Vous y êtes. C'est l'évidence des choses que l'on ne voit pas.

[79] Maintenant, nous voyons donc qu'au commencement du chapitre - nous voyons que le - le chapitre 5 n'est qu'un trait d'union. C'est-c'est une attache de diamant qui relie la dernière partie de l'âge de l'église au chapitre 3... Le chapitre 4 nous dit que Jean fut enlevé au ciel et le chapitre 5 est une préparation pour ces... on a étudié les sept âges de l'église, ensuite Jean est enlevé au chapitre 4. Et le chapitre 5 prépare la scène pour l'ouverture de sept sceaux, juste comme il l'a fait au chapitre premier de l'Apocalypse en préparant la voie aux sept âges de l'église. Il se tient là au milieu des sept chandeliers d'or, ayant l'aspect d'une pierre de Jaspe et de Sardoine, préparant la voie aux sept âges de l'église.

[80] Maintenant, Il prépare l'ouverture des Sept Sceaux de la Rédemption. Voyez-vous, c'est ça l'objet du chapitre 5. C'est pour cette raison que j'ai essayé de lire cela, pour qu'alors je tire cela à partir de là, j'en parle puis je donne d'autres passages de l'Ecriture; cela parce que ce n'est pas quelque chose qui doit arriver verset après verset. Cela sert de préparation à quelque chose qui va arriver. Et si vous avez préparé le terrain, alors vous aurez juste... vous serez alors prêt pour cela. Il en est ainsi de la foi ou de n'importe quoi d'autre. Maintenant, les - les sceaux...

[81] J'ai noté ici quelques passages de l'Ecriture et quelques commentaires et autres. Maintenant, dans Ephésiens 1 : 13-14, nous - si vous voulez le noter, il est dit que nous avons maintenant le Gage. Le Saint-Esprit est le Gage de notre héritage. En d'autres termes, il est l'assurance. Le Gage, c'est l'assurance, l'acompte montrant que vous avez été reçu en Christ. C'est l'espérance et l'assurance bénies montrant que nous avons réellement la Vie Eternelle et que nous sommes héritiers de tout ce qu'Il a racheté pour nous . Oh! la la! Pouvez-vous voir cela?

[82] Oh! quand nous sommes scellés par le Saint-Esprit (je continue à citer cela, parce que je ne veux pas que vous le manquiez), c'est le Sceau d'approbation de Dieu , témoignant que chaque chose pour laquelle Christ est mort nous appartient. C'est Dieu qui déclare : «Je vous ai maintenant reçus et je vous ai donné ce Sceau, et que vous attendez simplement ce temps-là», jusqu'au temps de notre pleine rédemption. Et ceci, parce que nous avons été déjà partiellement rachetés.

[83] Comme je l'ai dit l'autre dimanche, je crois, c'est là dans cette région inférieure que le pécheur marche; il se trouve dans la boue, la saleté, la corruption, la crasse. Maintenant, Il... Ils pourraient être très propres, prendre un bain toutes les quatre heures, ils pourraient être vêtus des plus beaux habits, ils pourraient être d'éminents érudits et être aussi souillés et sales dans leur âme que les murs crasseux de l'enfer; voyez. La circoncision était un Gage, l'assurance

[84] Bien, le chrétien, lui, évolue au-dessus de cela, parce qu'il a, là, le Gage de notre héritage. Il a été ramassé, élevé hors de cette crasse et de cette corruption, là-haut et il évolue au-dessus de cela. Oh! j'aime cela. C'est comme l'a dit Paul Rader, une fois sur un rondin, vous savez, il a dit : «Je chevauche là-dessus. Je chevauche simplement là-dessus.» C'est là que l'on en est maintenant. Assurance bénie, Jésus est mien. Oh! quel petit avant-goût (je peux siroter à la Fontaine) de la gloire Divine. Je suis maintenant un héritier du salut. J'ai été racheté par Dieu, Né de Son Esprit et lavé dans Son Sang. Pas étonnant que cela soit mon histoire, que cela soit mon chant. De chanter notre louange - de chanter Ses louanges le long du jour.

[85] Voyez-vous, élevés au-dessus des ombres, tirés de la crasse, un avant-goût. Nous avons maintenant le Gage de notre héritage complet, parce que Dieu a déjà arraché les racines qui étaient plongées dans les choses du monde et Il nous a plantés dans les lieux plus hauts. Il m'a élevé, Il m'a transplanté, Il m'a transformé en retirant de moi les choses du monde; Il a ôté les racines, les branches et tout, et m'a sorti de l'argile boueuse, de la vieille boue du péché; Il m'a planté au sommet du Mont Sion où je suis assis dans le verger des saints et bien-aimés de Dieu. Nous sommes maintenant des citoyens de ce Royaume, frères et soeurs en Jésus-Christ; toute la corruption, la saleté et la méchanceté ayant été ôtées de nos esprits. Notre eau - nos corps sont lavés avec de l'eau pure et nos coeurs sont aspergés du Sang du Seigneur Jésus, et le Saint-Esprit y demeure, avec sa brise soufflant dans nos branches le long du chemin, nous pressant, nous poussant, et nous amenant à bien prendre racine et à nous enfoncer profondément. N'est-ce pas merveilleux? Le Gage de notre salut.

[86] Ce chapitre révèle notre héritage perdu. Notre héritage perdu a été récupéré par notre bienveillant et précieux Parent Rédempteur. Comment Dieu est descendu et est devenu - a changé de forme; de Dieu, Il a été fait homme pour être un humain, pour devenir un Parent Rédempteur humain, afin de racheter un monde naturel pour un peuple naturel. Amen. Comment ce Dieu surnaturel devint naturel pour devenir un Parent, car Il ne pouvait pas enfreindre Ses propres lois. Il devait venir en tant que Parent Rédempteur, parce que c'est ainsi qu'Il - c'est Son plan, et c'est ainsi qu'Il l'a fait.

[87] Dieu savait que l'homme tomberait, Il ne pouvait cependant pas le faire tomber. Dieu savait que l'homme serait perdu, bien qu'Il ne voulût qu'aucun périsse. Mais pour que les attributs de Dieu puissent être largement manifestés à tous les hommes, afin que Lui puisse être un Rédempteur, afin que Lui puisse être un Sauveur, l'homme devait tomber. Il portait en lui la chute, mais son rachat était en Dieu. C'est la raison pour laquelle il nous faut la nuit pour que le jour soit appréciable. Il nous faut la maladie, pour apprécier la santé. Il y a le pour et le contre en tout. Maintenant, notre Parent Rédempteur...

[88] Maintenant, j'aimerais vous faire remarquer ceci. J'ai juste sous mes yeux le chapitre 5, quand il regarda cela, «Ne crains point» (dans ce verset 5), «Ne crains point.» Voyez-vous? Vous ne devez jamais craindre quoi que ce soit. ... l'un des vieillards me dit : Ne pleure point; voici, le Lion de la Tribu de Juda, le Rejeton de David, a vaincu pour ouvrir le Livre et En rompre les Sept Sceaux. Et je vis au... au milieu du Trône... quatre êtres vivants... au milieu des vieillards, un Agneau qui se tenait là...

[89] «Un Agneau.» Pourquoi n'avait-il pas vu l'Agneau auparavant? L'Agneau était assis sur le Trône du Père, au milieu des - des gardes. Jean ne pouvait pas voir là-dedans. Il voyait seulement ces... à quatre faces - ou ces quatre êtres vivants qui se tenaient là, ces quatre chérubins qui se tenaient là, gardant ce lieu saint. Et nous avons vu cela dimanche dernier et dans d'autres leçons, qu'il avait vu cela, mais qu'il n'avait pas pu voir ce qui se trouvait au-delà. Et là, tout à coup, apparut d'une façon mystérieuse et soudaine Quelqu'un, un Agneau.

[90] Maintenant, ceci montre que ce n'était pas une bête naturelle, un agneau, car Il prit le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône. Un agneau ne pourrait pas faire cela. Voyez-vous? Il était - Il était - Il était un... L'Agneau était Christ. En d'autres termes, dans Ses attributs, Il était humble et doux comme un agneau.

[91] Maintenant, remarquez que c'était un Agneau Rédempteur, un Agneau Rédempteur, tout comme le premier. Dieu ne peut jamais changer. Amen. Le premier rédempteur fut un agneau. Dans le jardin d'Eden, c'était un agneau que Dieu offrit. Et c'est encore le cas, juste ici dans l'Apocalypse, c'est encore un Agneau. Pour racheter quoi? La condition déchue et l'héritage déchu d'une race déchue de gens. Un Agneau revient pour racheter comme - comme au commencement, pour nous racheter.

[92] Racheter quoi? Comment va-t-Il nous racheter? En brisant - en nous ramenant à... Tout ce qui est racheté, c'est quelque chose qui a été perdu. C'est quelque chose qui a été perdu et qui, ensuite, a été ramené. Que nous restitue-t-Il, cet Agneau? Tout ce que nous avions au commencement.

[93] Qu'avions-nous au commencement? La Vie Eternelle. Nous étions héritiers du monde. Nous avions la Vie, nous ne devions jamais mourir; nous ne devions jamais être malades. Nous ne devions jamais vieillir. Nous n'avions jamais des soucis; il n'y avait pas de funérailles, pas de tombes, pas de mal, pas de mort, pas de cheveux gris, pas de dos voûtés, pas de deuil, pas de pleurs. Nous avions la Vie Eternelle. Nous avions la juridiction sur toute la terre. Nous étions tout simplement des dieux (c'est tout) sur la terre. Si, en nous promenant, nous voyions un arbre qui ne semblait pas à sa place, nous disions : «Sois déraciné et placé là-bas.» Et il obéissait. Si le vent soufflait et que nous n'en voulions pas, [nous disions] : «Silence, tais-toi,» et il obéissait. Qu'est-Il venu faire? Nous ramener tout cela. Oh! oh, oh, la la!..; avoir de nouveau tout cela.

[94] Maintenant, la nature en elle-même soupire, attendant quoi? La manifestation des fils de Dieu, que les fils de Dieu soient manifestés.

[95] Nous avons maintenant le Gage de notre salut; et nous pouvons prendre notre frère qui se meurt du cancer, nous tenir avec ce petit souffle de rédemption et offrir pour lui la prière de la foi, qui fera qu'un homme, qui n'était plus que l'ombre de lui-même, redevienne un homme bien portant. Que ferons-nous alors quand nous aurons notre entière possession? Amen.

[96] La nature sait cela. La nature soupire et nous soupirons avec elle. La nature attend la manifestation des fils de Dieu, parce que la nature fut maudite avec son maître. Quand son maître fut maudit, lui qui était le plus élevé, alors, la nature tomba avec le maître. Mais quand ce Parent Rédempteur est venu (Alléluia!), Il a racheté l'homme qui est le maître de la nature; donc toute la nature attend le principal maître.

[97] Que faisons-nous? Nous prenons une hache, nous la tenons en mains et nous abattons un arbre, si nous le voulons. Mais, en ce jour-là, nous ne le ferons plus. Amen!

[98] Toute la nature attend son maître. Le maître, ce sont les fils de Dieu à qui cette terre a été donnée. Maintenant, Dieu aura bien sûr Ses cieux; mais ceci fut donné aux hommes. Et le Parent Rédempteur est venu nous ramener à ce que nous avions perdu. Comme c'est beau! Oh! la la! Je pense que c'est... un Agneau Rédempteur...

[99] Quand l'oeuvre sera terminée, nous aurons de nouveau toutes choses. Quelles sont toutes ces choses? Nous avons toute la puissance; nous avons la Vie Eternelle; nous avons la santé éternelle; nous avons la jeunesse éternelle; nous avons la puissance éternelle. Oh! nous sommes simplement éternels avec l'Eternel. Et ainsi, nous attendons tous que ce temps arrive; attendant et soupirant, attendant.

[100] Et ce Livre composé de sept parties, de sept plans de rédemption, nous a été apporté; c'est ce que ce Livre contient. Maintenant, nous allons passer au chapitre 10, où cet Ange puissant proclame quelque chose, et Il avait un petit Livre que Jean dut manger. Et quand il L'eut mangé et qu'il L'eut dans ses entrailles, c'était amer; mais dans sa bouche, c'était doux.

[101] Quand vous devez le digérer, alors il devient amer : tout le monde est contre vous. Tout le monde vous dira que vous êtes un exalté, que vous êtes ceci ou cela, vous voyez, que vous avez - avez perdu la raison. C'est donc difficile de le digérer. Mais quand vous témoignez de Sa gloire, c'est doux dans votre bouche. C'est tout. Voyez-vous? Et quand vous vous levez au milieu de l'assemblée, vous dites : «Gloire à Dieu. Allé...» Oh! quand vous endurez une forte attaque, c'est difficile; mais, une fois sorti de cette forte attaque et que vous avez la possibilité de témoigner, c'est alors doux dans votre bouche. Voyez-vous? C'est vrai. C'est cela le Livre de la Rédemption.

[102] Bien, maintenant, nous voulons encore donner une petite illustration ici au verset 5, et ensuite nous commencerons au - nous passerons au verset 6 et commencerons à partir de là. Maintenant, je désire que vous remarquiez comment Dieu l'a montré d'avance dans le plan de la rédemption. Il l'a parfaitement réalisé dans Ruth et Boaz. Je... c'est sur cela qu'on s'est arrêté dimanche dernier.

[103] Bien, maintenant, je désire commencer juste là aujourd'hui, par Ruth et Boaz. Maintenant, il y a quatre étapes ou quatre points de jonction dans l'histoire de Ruth et Boaz. Premièrement, c'est Ruth prenant la décision. Combien ont déjà entendu le - m'ont entendu prêcher ce message? Faites voir vos mains. Je sais que c'est vous tous, je pense. Je l'ai apporté ici, et on l'a enregistré sur bandes et tout le reste. Premièrement, Ruth devait décider si oui ou non elle irait dans ce pays avec Naomi. Elle devait prendre une décision. Ensuite, une fois arrivée là-bas, la chose suivante qu'elle dut faire, c'était de servir là, dans le champ de Boaz; elle glanait; pieds nus; après les moissonneurs, elle servait. Puis, après avoir trouvé grâce aux yeux de Boaz, elle dut alors attendre jusqu'à ce que Boaz eut fait valoir son droit de rachat, en tant que parent, pour reprendre tout ce que Naomi avait perdu et pour faire entrer Ruth, la Moabite. Et enfin, l'étape suivante, c'est - c'est la récompense de Ruth. Maintenant, observez, Ruth prenant la décision, parfaitement...

[104] Oh! si quelqu'un dit que la Bible n'est pas inspirée, c'est qu'il a quelque chose qui cloche. Chaque Parole qu'Elle contient est inspirée. Chaque Parole qu'Elle contient concorde parfaitement avec le reste, comme une queue-d'aronde dans une - dans une - dans une planche. Cela s'assemble parfaitement, comme les rouages d'une grande roue qui tourne. C'est réglé au millionième de seconde, parfaitement correct.

[105] Bien, maintenant, remarquez à ce propos, Ruth, prenant la décision; la décision de Ruth. Elle devait décider soit d'aller là-bas, soit de ne pas y aller. Elle devait prendre une décision. Or, c'est ainsi que doit agir chaque croyant. Vous devez abandonner vos vieilles manières. Vous devez abandonner votre ancienne vie. Vous devez abandonner les vieilles - vieilles choses du monde.

[106] Frère Roy, est-ce que Soeur Roberson est malade? Oh! je pensais qu'elle était peut-être malade ou quelque chose comme ça. J'allais vous dire de l'amener ici, si elle était malade, ou quelque chose comme ça.

[107] Ils durent abandonner leurs vieux modes de vie ou toute autre chose de ce genre, et - et entrer dans un nouveau pays, au milieu d'un peuple nouveau, qu'ils n'avaient jamais vu auparavant. Est-ce que c'est ce que vous avez fait, lorsque vous êtes devenu Chrétien? Vous avez abandonné la salle de billard, vous avez abandonné les night clubs; vous avez dû aller parmi des gens qui, on dirait, avaient des spasmes. Ils frémissaient, tremblaient, pleuraient, secouaient la tête et sautillaient, et, eh bien - eh bien, pour vous, c'était une - c'était une - une bande de fous. Ainsi, vous avez dû prendre une décision, si oui ou non vous iriez. Et c'est vrai. Et vous saviez qu'en faisant cela, les vôtres allaient se moquer de vous, ceux que vous aviez quittés. Est-ce vrai? C'est tout à fait automatique. Pour commencer, vous devriez simplement vous attendre à cela, parce que c'est ainsi que cela se passe.

[108] Maintenant, Ruth passa par la même chose. Que lui diraient les Moabites quand elle passerait de l'autre côté pour aller en Israël, chez cette bande de fanatiques? Voyez-vous, elle dut prendre une décision. Elle dut décider et vous devez décider. Finalement, quand elle eut pris sa décision, elle entra dans le - le nouveau pays.

[109] Maintenant, ça, c'est la justification. Est-ce vrai? Maintenant, observez cette église. Oh! c'est parfait.

[110] Vous savez comment nous... Combien m'ont entendu prêcher sur «La Semence d'Abraham», montrant la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit? Maintenant, voyez si c'est vrai ou faux.

[111] Ruth prit sa décision (un type de l'Eglise, l'Eglise des nations), elle prit une décision et traversa pour entrer dans le pays. Maintenant, souvent nous, méthodistes et baptistes, nous pensons que c'est tout ce qu'on doit faire. Pour elle ce n'était que le commencement. Elle n'était encore arrivée nulle part. Elle n'avait fait qu'entrer dans le pays.

[112] Maintenant, la chose suivante qu'elle dut faire, ce fut de travailler. Elle devint légaliste. Elle dut travailler à son salut avec crainte et tremblement, comme vous l'avez fait. Elle alla dans le champ, elle mit ses vêtements, alla dans le champ et glana après les servantes, afin d'obtenir de la nourriture qui la fortifierait pour ce jour-là. Est-ce vrai? Que faisait-elle? Elle essayait d'obtenir la faveur de Boaz. Ainsi, elle se fraya un chemin à travers l'étape du légalisme.

[113] Et c'est exactement ce que l'Eglise a fait. Les luthériens l'ont cru par la foi et sont entrés dans le pays. Mais les méthodistes ont enseigné la sanctification, ce qui en était le point de vue légaliste. Voyez-vous, vous devez faire quelque chose. «Je dois cesser de... Je dois laisser pousser mes cheveux», disent les femmes. Bien sûr, elles ne le font plus, mais elles le faisaient effectivement. Elles laissaient pousser leurs cheveux. Elles ont dû cesser de se farder le visage. Elles ne portaient plus des jupes indécentes et des - et des - ou des shorts comme les autres. Elles devaient faire quelque chose, voyez-vous? C'est ce qu'elle faisait, quand elle était dans la justification et dans la sanctification

[114] Maintenant, quand finalement elle trouva grâce aux yeux de Boaz, qu'arriva-t-il? Naomi lui dit alors : «Attends ici pendant que Boaz fait son travail de parent rédempteur, parce qu'il est le seul à pouvoir le faire. Il est notre proche parent, qui a le droit de rachat, et toi, attends simplement ici. Ne va plus aux champs. Ne fais pas ceci ou cela. Attends simplement jusqu'à ce que l'oeuvre du parent rédempteur aura été accomplie.» Et, elle se reposa. Amen!

[115] C'est exactement à cela que l'église est arrivée à cette dernière étape de la Pentecôte. Voyez-vous? Au début de la Pentecôte, ils travaillaient tous, ils durent faire ceci, ils les secouèrent et tout le reste. Maintenant, que fait l'Eglise, la véritable Eglise? Elle se repose simplement. Qu'est-ce que le Repos? Voici ce que c'est : le repos, c'est le Saint-Esprit, le jour du sabbat. Vous savez, les adventistes du septième jour veulent nous faire croire que c'est le sabbat du septième jour ou quelque chose comme cela. Dans Hébreux, chapitre 4, il est dit: «Nous qui sommes entrés dans Son Repos, nous nous sommes reposés de nos oeuvres comme Dieu s'est reposé des Siennes.» Ainsi, le sabbat, c'est le Saint-Esprit.

[116] Et quand Ruth se reposait, c'était un type de l'Eglise qui se repose dans les promesses de Dieu! Nous avons maintenant le Gage de notre salut. Nous ne nous soucions pas de savoir si nous partirons là-bas ou pas. Nous y partirons. C'est vrai! Dieu l'a dit. Dieu l'a promis et nous avons le Gage. Amen. Nous avons déjà été reçus. Christ nous a acceptés. Maintenant il n'y a pas moyen de s'en éloigner. Nous y sommes. Amen. Tout ce que vous avez à faire, c'est d'attendre jusqu'à ce que le - qu'Il prenne... Il est là accomplissant l'oeuvre du Parent Rédempteur. Nous en avons le Gage en ce moment même et nous attendons le moment où Il reviendra. Et ensuite, qu'arriva-t-il à Ruth? Ruth fut récompensée.

[117] C'est ce qu'a fait l'Eglise. Elle est entrée dans la justification sous Luther; Elle est entrée dans la sanctification sous Wesley; Elle est entrée dans le baptême du Saint-Esprit en ces derniers jours. Et, maintenant, nous nous reposons avec le Gage de notre héritage, et nous savons que quelque chose est arrivé en nous. Nous sommes passés de la mort à la Vie et nous attendons et soupirons avec la nature après le moment où nous recevrons une Vie immortelle, une plénitude immortelle. Nos corps seront rachetés. Tout est racheté et nous attendons simplement qu'Il revienne par la porte. Amen!

[118] Ensuite, qu'arriva-t-il? Ruth fut récompensée. C'est à ce moment-là que nous serons récompensés. C'est ce que ce Livre scellé des Sept Sceaux nous exposera. Quelles sont ces choses? Ce sont des mystères. Elles ne sont pas écrites dans la Parole. Elles doivent être révélées par le Saint-Esprit. Mais, si vous faites attention, elles sont en fait révélées d'un bout à l'autre des Ecritures; mais elles ont été cachées aux gens. Quand nous arriverons au rouleau, vous verrez comment cela était attaché. Vous saurez alors comment ces choses s'ouvrent.

[119] Maintenant, oui, le repos. Quoi? Ruth sous la justification... Le voyez-vous? Dites Amen. [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Ruth, sous la sanctification, a travaillé; une légaliste. Lorsque Ruth se reposait, elle attendait que Boaz revienne après qu'il aura terminé son travail.

[120] Maintenant, notre Boaz a effectivement achevé l'oeuvre au Calvaire; mais avant de revenir pour nous emmener chez Lui, Il part premièrement à la Maison (dans Jean 14) pour nous préparer une place. Gloire! Que vos coeurs ne se troublent point. Si vous croyez en Dieu, croyez aussi en Moi. Il y a plusieurs demeures dans la maison de Mon Père. Si cela n'était pas, Je vous l'aurais dit. Mais Je vais vous préparer une place, Puis, Je reviendrai pour vous prendre.

[121] Voyez-vous, Boaz s'est rendu là. Qu'a-t-il fait? Il s'est rendu là, il s'est tenu là, il a pris les anciens et est allé devant la porte, il a ôté son soulier et a dit : «Que l'on sache aujourd'hui que je rachète Naomi et tout son héritage.» Et en même temps, il a eu la Moabite.

[122] Et quand Jésus était venu, qui était-Il venu racheter? Israël. Qu'a-t-Il fait en prenant Israël? Il a eu l'Epouse des nations. C'est assurément ce qu'Il avait fait, quand Il prit Israël. Il est allé... Et Il est allé vers les Siens. C'est ce qu'Il devait faire. Quelle était la première chose qu'Il dut faire? Racheter les Siens. Et l'église des Nations est tout simplement la soeur de cette femme, de l'église israélite. Certainement. Ainsi, Il dut racheter Israël, afin d'obtenir ceci. Il dut racheter Naomi, afin d'avoir Ruth, son épouse.

[123] Maintenant, qu'a-t-il fait? Avant de pouvoir la prendre... Oh, gloire! Ouf! Qu'a-t-il fait? Il est allé à la ferme, je pense qu'il avait tout repeint et qu'il avait mis de nouveaux tapis sur le plancher. Oh! il - il se peut qu'il ait construit une nouvelle maison (dans notre cas, c'est une nouvelle maison). Et après avoir tout préparé, il revint pour le mariage avec un bouquet de fleurs sur son costume. Amen!

[124] Que faisait Ruth? Rien du tout. Elle se reposait, elle attendait (Amen!), plus de labeur, plus de trouble.

[125] «Dois-je être un méthodiste? Dois-je me joindre aux baptistes? Dois-je être un presbytérien?» Non, monsieur. Recevez simplement le Saint-Esprit et reposez-vous. [Espace vide sur la bande - Ed.] Nous attendons la venue de cet heureux jour du Millénium (Gloire!) Quand notre Seigneur béni viendra enlever Son Epouse qui attend. Oh! la terre soupire et gémit après ce jour de douce délivrance. (Le tout : la nature soupire, les figuiers, tout attend ce jour de la délivrance bénie, quand le Parent Rédempteur reviendra prendre Son Epouse.)

[126] Maintenant, elle se repose. Sous la sanctification? Non. Sous la justification? Non. Mais à la fois, sous la justification, la sanctification et en Repos.

[127] Maintenant, dans Esaïe, chapitre 28, verset 18, il est dit : ... c'est précepte sur précepte... règle sur règle... un peu ici, un peu là. Retenez ce qui est bon, car c'est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que je parlerai à ce peuple. Et voici le repos... C'est ça le sabbat. C'est à ce moment-là que l'Eglise entre pour attendre.

[128] Regardez comment nous sommes passés par la justification, la sanctification et sommes maintenant entrés dans le baptême du Saint-Esprit, en train de nous reposer et d'attendre. Maintenant, qu'est-ce? Bien, maintenant quand nous arriverons à ces révélations, vous verrez alors ce que c'est. Voyez-vous? Comment cela... Ces choses ne pouvaient pas être enseignées avant ce jour-ci. Elles n'étaient pas... Elles ne pouvaient pas être enseignées. Elles n'étaient pas révélées aux fils des hommes. C'est la Bible qui le dit. Je peux vous montrer ici dans l'Ecriture qu'il est dit que cela ne serait pas révélé aux fils des hommes avant ce jour. Et maintenant, nous terminons cela avec ces grandes choses bénies.

[129] Bon, très bien. Le verset 6, bien, une partie du verset 5. L'ancien, au verset 5, avait raison quand il a dit : «Voici un agneau.» Mais, quand il regarda tout autour, il vit un Lion. C'était un Lion plutôt qu'un Agneau. Mais alors, qu'est-ce que cela voulait dire? Son oeuvre de Médiateur était terminée, son oeuvre de médiation. Il allait quitter Sa position de Médiateur à la fin de l'âge de l'église pour devenir le Lion de la tribu de Juda. Son oeuvre de Médiateur était terminée et Il devait devenir un Lion, qui est le Juge. Maintenant, ensuite Il prit... quand Il prit le Livre de la main...

[130] Maintenant, souvenez-vous, quand un homme allait faire un rachat (N'oubliez pas cela, maintenant.), quand un homme allait faire un rachat, il prenait avec lui des hommes qui étaient des anciens et allait à la porte de la ville. Et là, il - il - il disait la raison pour laquelle il était là. C'est ce qu'il faisait. Il allait à la porte et disait : «Je suis ici pour me prévaloir de ma qualité de parent rédempteur de cet héritage et je suis ici pour me présenter devant les anciens de cette ville.» Voyez-vous?

[131] Et quand le... Jean pleura. Maintenant, quelqu'un, comme je l'ai dit la semaine dernière, il a dit : «Jean pleura, parce que personne ne fut trouvé digne.» Ce n'était pas ça. Un homme sous l'influence du Saint-Esprit ne pleurerait pas pour ça. Il pensait que c'était parce qu'il n'était pas digne. Peut-être Jean lui-même n'était pas digne; personne n'est digne. Mais il n'a pas pleuré à cause de cela.

[132] Je crois qu'il pleurait de joie, parce qu'il avait vu tout le plan de la rédemption qui était écrit dans ce Livre. Ce n'était pas parce qu'il n'y avait personne de digne, car, il y avait là un Agneau qui, Lui, était digne. Ainsi, il pleurait là, il dit : «Oh! gloire à Dieu!» Ecoutez-le quand il se mit immédiatement à crier. Maintenant, nous le voyons cependant qui pleure parce qu'il était très heureux, du fait que l'Agneau avait pris le Livre pour le - de la main de Celui qui était assis sur le Trône.

[133] Et aussitôt qu'Il fit... Quand cet Ange, cet Ange puissant a crié: «Qui est digne?», il recherchait juste à ce moment-là, il recherchait un Parent Rédempteur. Et immédiatement après avoir dit : «Qui est digne de prendre le Livre?», quelque chose alors... Jean commença alors à pleurer. Qu'est-il arrivé ensuite? Il vit le Livre qui était là. C'était là, mais qui était digne?

[134] Bien, Gabriel se tenait là; il était digne, bien sûr, mais voyez-vous, il n'était pas un homme. Il était un ange. Et Michaël se tenait là; il était digne, mais il n'était pas un homme; Il était un ange. Ainsi, il fallait que ce soit quelqu'un qui était devenu une personne terrestre comme nous. Et alors, quand il vit s'avancer cet Agneau qui avait été immolé dès la fondation du monde, et qu'il vit qu'Il avait été immolé dès la fondation du monde, Jean pleura. Amen. Parce que c'était là, il vit toute la scène. Voyez-vous?

[135] Au moment même où il demandait : «Qui est digne?», il annonçait la venue du Parent Rédempteur. Et Le voici qui se tient là, un Agneau. Et que fit-Il? Il s'avança vers le Trône où se trouvait l'Esprit de Dieu et Il prit le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, et tous les anciens se prosternèrent et dirent : «Tu es digne, parce que Tu as été immolé.» Voyez-vous! Ensuite, Il devint donc... Son Livre de... ou du moins le Livre de la Rédemption, ou - ou le Livre de l'intercession dans les âges de l'église, fut terminé, maintenant Il devient le Rédempteur.

[136] Maintenant, c'est dans ces Sept Sceaux que sera contenue la révélation de la manière dont Il a accompli cela. Maintenant, nous remarquons dans le... C'est comme quand le Livre de - Son oeuvre de médiation fut terminée, l'oeuvre fut achevée, maintenant dans les trois premiers chapitres concernant l'Eglise, elle fut achevée. Mais, maintenant la Rédemption - la Rédemption doit être révélée. Qu'est-ce? Quand Il prit ce Livre... Maintenant, essayez de méditer profondément là-dessus; parce que quand nous aurons ces sept soirées, vous allez - vous allez le comprendre.

[137] Maintenant, si vous ne comprenez pas, levez simplement la main et dites : «Je ne - je ne comprends pas.» Voyez, écoutez, parce que je veux que vous soyez bien convaincus, maintenant.

[138] Maintenant, remarquez. La Rédemption... Après - immédiatement après avoir fini l'intercession en faveur de l'Eglise, Il Se révèle en tant que Parent Rédempteur. Vous arrivez à suivre cela maintenant? Et maintenant, Il va révéler à l'Eglise comment Il l'a fait. Et alors, si cette révélation a déjà commencé, cela prouve donc que nous sommes à la fin de la route. Amen! Maintenant, voyez juste si c'est - si c'est vrai ou faux, pendant que nous parcourons ces Ecritures.

[139] Nous découvrons ce qui était en train d'être révélé. Quelle est la révélation de la Rédemption? Comment avons-nous été rachetés? Regardez simplement ce qui est arrivé ici au cours de ces dernières années : la révélation du Nom de Jésus dans le baptême d'eau, la révélation qu'il n'y a pas d'enfer éternel, on ne connaissait pas cela auparavant. Vous pensez que vos bien-aimés y seraient pour l'éternité.

[140] Voyez-vous? Et vous ne pouvez pas avoir la Vie Eternelle, à moins d'être sauvé. Si vous avez la Vie Eternelle, alors vous ne pouvez pas être brûlé en enfer pour l'éternité. Vous serez puni pour vos péchés commis durant votre vie naturelle, mais vous ne pouvez pas avoir la Vie Eternelle en enfer. Si vous avez la Vie Eternelle, alors vous ne pouvez pas brûler pour toujours, parce qu'il n'y a qu'une forme de Vie Eternelle, et je suis sûr que l'église comprend cela.

[141] Or, de quoi s'agit-il? Quoi encore? Le plan de la Rédemption. Regardez simplement ce qui nous a été donné dernièrement par le Saint-Esprit. Voyez-vous? La Semence d'Abraham, et quelle en est la révélation.

[142] La semence du serpent. Voyez-vous ce Livre de l'Apocalypse? Observez, quand nous y arriverons, comment cela est dévoilé; et je l'ai prouvé ici même, par les Ecritures, que c'est l'exacte vérité. Je vais droit dans l'Apoc - droit dans la Genèse, prendre cela et montrer que quand ce sceau fut ouvert, cela fait le tour de la Bible, de la Genèse à l'Apocalypse.

[143] Pensez-y; de la Genèse à l'Apocalypse, il n'y a jamais eu quelqu'un qui fût baptisé au nom du Père, Fils et Saint-Esprit. C'est un faux baptême. Je me suis tenu, l'autre jour, devant trois cents et quelques prédicateurs de la grande Association pastorale de Chicago, et j'ai prouvé cela, jusqu'à ce qu'ils se sont tous mis à pleurer les uns en présence des autres; soixante-dix d'entre eux vont venir pour être baptisés au Nom du Seigneur Jésus.

[144] La semence du serpent a commencé depuis la Genèse. Si le serpent ne... s'il n'avait pas eu de semence, donc Christ n'était pas venu au monde, en effet Il a dit : «Je mettrai inimitié entre ta Semence et la semence du serpent.» Et, si la semence du serpent était un mythe, Christ était aussi un mythe; l'Eglise de même est un mythe. Voyez-vous, c'est tout. Vous ne pouvez pas les séparer. Le serpent avait une semence, et c'est cela qui les déconcerte vraiment. Pourquoi ne peuvent-ils pas le comprendre? Parce qu'ils n'en ont pas la révélation.

[145] Pourquoi ne viennent-ils pas en discuter avec moi? La chaire est tout le temps disponible. Je rencontrerai n'importe qui; je ne me disputerai pas avec eux, mais j'en discuterai volontiers avec eux, s'ils le veulent. Je le leur avais demandé là, devant l'Association. Je veux que quelqu'un parmi vous me dise où c'est faux. Ne vous tenez pas à l'écart, dans un coin, à parler de moi à propos de cela, mais venez me le dire en face. Faisons-le correctement; venons ici et voyons qui a raison et qui a tort. Mais, ils n'aborderont pas cela. A vrai dire, ils sont avisés. Voyez-vous?

[146] En effet, ce n'est pas moi, mais c'est le Saint-Esprit, l'Ange de Dieu Lui-même, que vous voyez. Qu'en est-il de ces jours-ci, où toutes ces choses arrivent, et de cet Ange du Seigneur qui se tient près? Il ne me serait pas possible de connaître ces choses, mais l'heure est venue, elle est là. Quand nous étudierons ces sept Esprits, et ces sept cornes et autres, aujourd'hui, Dieu voulant, vous verrez où l'on en est. C'est - c'est à l'heure où nous vivons que ces révélations sont censées venir. C'est le Livre de la révélation, la révélation de Jésus-Christ; et nous avons vu que c'est dans le tout premier chapitre qu'Il a révélé Qui Il était. Maintenant, Il est dans les sept sceaux, révélant comment Il a racheté la terre.

[147] Et, dans l'une d'elles, c'était par le Nom de Jésus-Christ. L'autre consistait à ôter la crainte chez les gens, comme par la rédemption éternelle - éternelle, la justification par la foi, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit et autres. Nous avons la sécurité éternelle, cela dissipe tout doute chez les gens. Si vous avez le Gage de votre salut, Dieu vous a déjà scellé jusqu'au jour de votre rédemption. Ephésiens 4:30 dit : N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés pour le jour de la Rédemption.

[148] Maintenant, comment allez-vous - comment allez-vous rétrograder? Il se peut que vous rétrogradiez, mais vous ne pouvez pas être perdu. Et si vous restez dans cet état, cela montre que vous ne L'aviez pas dès le départ; mais, si vous êtes un enfant de Dieu: «L'adorateur, une fois purifié, n'a plus conscience du péché», dit Hébreux. C'est vrai, vous ne pouvez donc pas - vous ne pouvez donc pas être un Chrétien, vous ne pouvez pas avoir le Saint-Esprit et sortir pour aller vivre dans le monde. «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est pas en vous». Ainsi, vous ne faites qu'écouter un son confus quelque part, le diable vous a rempli d'orgueil. Mais, si vous examinez votre vie par la Parole de Dieu, cela montre que vous vivez alors les pages de cette Bible, alors vous avez la sécurité éternelle et il n'y a rien à craindre.

[149] Ce que Dieu a promis, Dieu l'accomplira. Je défie quiconque d'accepter cela. Acceptez-le tout simplement et marchez avec cette Parole et observez ce qui vous arrive. Frère, cela fera s'accomplir toute chose. Dieu l'a dit. Tout ce que Dieu a promis arrivera.

[150] Maintenant, cela étant, je vous avais déjà annoncé que mon ministère allait commencer il y a de cela quinze ans environ, et partout à travers le monde pas une seule fois cela n'a failli. Pourquoi? Parce qu'à la base, je m'en suis tenu à la promesse de Dieu. Je savais que c'était la vérité. Ne me faites pas dire que c'était à cause de ma grande sagesse; mais Celui qui a révélé les secrets des coeurs est bien le même qui me l'a montré dans les Ecritures, parce que je n'avais même pas... Quand j'ai commencé à prêcher, il y a environ trente ans, je devais avoir mon amie pour s'asseoir là et me lire la Bible. Je ne savais même pas la lire, n'ayant pas beaucoup d'instruction. Soeur Wilson, vous devez vous en souvenir, lorsque Hope avait l'habitude de me lire la Bible; il y a bien longtemps. Elle s'asseyait et me La lisait; alors, je disais : «Ecoutez ce que Cela dit; faites simplement ce que Cela dit. C'est tout ce que je peux vous dire.» Et tous ceux qui l'ont fait, eh bien, se mettaient en ordre. C'est tout. Je -je...

[151] Et elle disait : «Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique.» Je demandai : «Combien croient Cela? Lis la suite, chérie.»

[152] «Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ait la Vie Eternelle.»

[153] Je demandai : «Combien croient cela? Ecoutez ce qu'Elle dit.» Je ne pouvais pas La lire moi-même.

[154] Ainsi, vous voyez, il ne m'était pas possible d'étudier dans une école, mais oh! combien j'aime l'école que j'ai fréquentée! oh! quelque part là-bas, dans une petite caverne, avec les mains levées vers Dieu, jour après jour, comme cela. Quand le Saint-Esprit descendait dans Sa douceur et commençait à Se révéler, Il disait : «Voici ce que signifie ceci. Voici ce que signifie cela.» Et pas une seule fois, un homme (ou n'importe quelle créature) n'a pu trouver quoi que ce soit à redire là-dessus. Et malgré tout le fanatisme et tout le reste qui a balayé le pays, Dieu L'a gardée pure et élevée, et Il L'a envoyée partout à travers le monde. Alléluia. Nous sommes au temps de la fin, frères. Nous sommes arrivés à la fin des temps; c'est tout. «Au temps du soir, la Lumière paraîtra.» C'est exactement ce qu'Il a dit.

[155] Maintenant, c'est le Livre de la Révélation, c'est Dieu qui se révèle. Et maintenant, au travers de ces grands mystères, Il révèle le Nom du Seigneur Jésus-Christ dans le baptême. Il révèle qu'il n'existe pas d'enfer éternel. Ça ne peut pas exister. Il n'y a aucun passage dans la Bible qui déclare une telle chose.

[156] Maintenant, il y a un enfer et il y a un étang de feu, et c'est là que les méchants sont punis (mais ils seront finalement consumés), peut-être pendant un milliard d'années, mais finalement, ils seront consumés. En effet, vous ne pouvez pas avoir la Vie Eternelle si vous n'êtes pas sauvé. Et si vous brûlez éternellement, vous devez avoir la Vie Eternelle. Eh bien, le bon sens vous le dirait, voyez. Comment pouvez-vous avoir... éternelle? Combien savent que quand vous avez la Vie Eternelle, vous êtes sauvé? Eh bien, si vous brûlez éternellement, ne devriez-vous pas avoir la Vie Eternelle pour en être conscient? Vous voyez donc que cela n'a même pas de sens.

[157] Maintenant la sécurité... «Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés; ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu'Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés.» Paul nous a dit, dans le premier chapitre aux Ephésiens, que Dieu, avant la fondation du monde, nous a prédestinés a être des fils d'adoption par Jésus-Christ.

[158] Jean nous dit ici, dans l'Apocalypse, que dans les derniers jours, l'ennemi, cet ennemi religieux, viendrait parmi les gens et aurait des organisations et tout, des cultes et autres, comme ils en ont aujourd'hui, et qu'il séduirait même les élus, si c'était possible; et qu'il séduirait tous ceux dont le nom ne fut pas inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau dès la fondation du monde.

[159] Quand votre nom a-t-il été écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau? Avant la fondation du monde. Quand Christ fut-il immolé? Il y a 1900 ans? Non, monsieur. Avant la fondation du monde : «L'Agneau immolé avant la fondation du monde...»

[160] Voyez-vous ce que ça fait? Ce sont ces sceaux qui s'ouvrent, qui commencent à révéler le plan de la Rédemption, montrant comment Il l'a fait. C'est entièrement terminé maintenant, c'est presque - presqu'à la fin. Nous sommes donc au temps de la fin, c'est pourquoi ces - ces choses sont en train d'être révélées. Très bien.

[161] Maintenant, notre Parent reçoit le Livre de la Rédemption, qui est scellé de sept sceaux, de la main de Son Propriétaire originel. Le Propriétaire originel - originel... Quand nous l'avons perdu au jardin d'Eden, au travers d'Adam, il est retourné au Propriétaire originel; mais il y avait un braconnier sur la terre, un intrus, c'est Satan. Il s'est amené là. Il est un braconnier. Cette terre ne lui appartient pas; elle appartient à Dieu; mais c'est un braconnier, un intrus, et, mes amis, je pourrais dire quelque chose maintenant, mais je ferais mieux de me taire. C'est le titre de propriété de notre rédemption, ce Livre scellé de sept sceaux. C'est le titre de propriété. Attendez jusqu'à ce que nous entrions dans ces sceaux.

[162] Il brise les sceaux, les révèle et nous donne Son héritage, nous, Son peuple. Il donne l'héritage qu'Il a hérité en devenant un Parent Rédempteur, et Il nous le donne gratuitement. Ça Lui appartenait entièrement. C'est Lui qui l'a racheté. Mais au lieu de le garder pour Lui-même, Il le rend à l'homme. C'est Son amour pour nous. Oh!

[163] Satan, qui en est le possesseur maintenant, lui, l'intrus, est finalement... Il ne veut pas l'abandonner tout de suite. Nous voyons, un peu plus loin ici dans les Ecritures (je pense que c'est dans un autre chapitre) qu'il ne voulait pas le lâcher si vite, mais qu'il dut se battre pour cela. Mais, finalement, quand il fut amené à une confrontation, il fut jeté dans l'étang de feu. C'est vrai.

[164] Jésus, le Nom de Jésus, dans les Evangiles, porte quatre titres de «Fils». Le saviez-vous? Jésus en tant que Fils a quatre titres dans les Evangiles. L'un, c'est le «Fils de David»; l'autre, le «Fils d'Abraham»; l'autre, le «Fils de l'homme»; un autre, le «Fils de Dieu».

[165] Maintenant, observez. Quand notre Parent Rédempteur devint Jésus-Christ, Il devint le Fils de David, ce qui signifie Héritier du Trône. Gloire! Il a hérité du Trône en tant qu'un Fils de David. Dieu avait dit qu'Il ne laisserait jamais David - qu'Il ne laisserait jamais David sans postérité. Et Christ est le Fils de David. Et Il est devenu notre Parent Rédempteur. Il attend, Il est en train de préparer une place où Il pourra régner avec nous.

[166] En tant que Fils de David, Il est Héritier du Trône. En tant que Fils D'Abraham, Il est Héritier de la concession royale. Amen. Est-ce vrai? Il est Héritier de la concession royale, (Amen) la Palestine et tout ce qu'elle contient. La Semence d'Abraham, Il était le Fils d'Abraham.

[167] En tant que Fils de l'homme, qu'est-ce que le Fils de l'Homme...? Qu'a perdu l'homme? Il a perdu la terre. Ainsi, en tant que Fils de l'homme, Il est Héritier de toutes choses sur la terre. Tout ceci, Il le détient et Il doit nous le rendre. Alors, Il retourne à ce qu'Il était.

[168] Bien, alors, en tant que Fils de Dieu, Il Hérite de toutes choses. En tant que Fils de David, Il Hérite du Trône. En tant que Fils d'Abraham, Il hérite de la concession royale; en tant que Fils de l'homme, Il est héritier de la terre et, en tant que Fils de Dieu, Il est héritier de toutes choses dans le ciel et sur la terre. Oh! la la! c'est notre Rédempteur, notre Parent Rédempteur.

[169] Maintenant, remarquez. Oh! ceci me fait tellement de bien. C'est là que je - je reçois vraiment de la nourriture. Maintenant, livrez vos coeurs à Dieu quelques minutes. Ecoutez ceci.

[170] Satan est un intrus. Il ne possède pas ceci légalement. Pendant deux mille ans, il s'est disputé pour voir si c'est lui qui en est le propriétaire ou un autre. Mais Christ est venu comme Parent Rédempteur et Il l'a rachetée pour nous la rendre; mais Satan la possède. Mais vous savez, dans peu de temps, lorsque ce grand combat sera terminé, il sera jeté dans l'étang de feu. Voyez-vous? Il sera anéanti, lui et tous ceux qui adorent avec lui, mais les héritiers du salut reviendront avec Christ. Maintenant, il est un intrus.

[171] Or, souvenez-vous que dans l'Ancien Testament, si un - un homme perdait son héritage et qu'un intrus occupait sa terre, ce dernier ne pouvait pas la garder plus de cinquante ans au détriment du propriétaire. Après cinquante ans, il y avait l'année - l'année du Jubilé et, lors de cette année du Jubilé, tout retournait alors à son point de départ. Tous les esclaves retournaient à leur état d'origine. Si un homme sarclait dans un champ et qu'il entendait la trompette sonner, il pouvait jeter la houe par terre et dire : «Je ne suis plus esclave, je retourne à la maison, auprès de ma famille.» Tout était rendu. Si un intrus était sur le domaine, il devait quitter ce domaine. C'est tout. Pourquoi quitter ce domaine? Parce que le propriétaire légal revenait. Il devait s'en aller.

[172] Alléluia! Un de ces jours, les royaumes de ce monde tomberont et les propriétaires légaux reviendront, un de ces jours. Amen.

[173] Bon, il y eut un temps où cela était l'objet de dispute. Depuis le quarantième jour... Depuis le tout premier jour de la purification du sanctuaire, plutôt lorsque Christ alla au Calvaire; il y eut quarante jours jusqu'à l'Ascension. Il y avait une discussion là-dessus, soit le groupe de Satan prendrait Son corps et dirait qu'Il n'est pas ressuscité des morts. Alors, ils commencèrent à propager là partout, disant - disant : «Les disciples sont venus et L'ont volé pendant la nuit.» Vous avez lu la Bible. Et ils dirent que les Siens étaient venus et l'avaient volé pendant la nuit; ils corrompirent des soldats pour déclarer cela. Mais cela était mis en doute. Tout le monde se posait des questions.

[174] «Eh bien, vraiment, peut-être que cela appartient donc effectivement à l'organisation, et que le tout lui appartient.»

[175] Mais le cinquantième jour, c'était le jour de la Pentecôte, alors le Propriétaire légal descendit (alléluia!). Il montra que ce n'était pas une organisation, que c'était un remplissage du Saint-Esprit, les arrhes pour l'Eglise, montrant ainsi qu'elle ne serait pas contrôlée par les organisations et les autres, et que ce serait le Gage du baptême du Saint-Esprit, avec la Puissance et l'amour de Dieu. Amen! Oh! cela ne vous fait-il pas quelque chose? Le Possesseur légal! Où cela se trouvait-il? Entre les mains de Dieu. Et sur le...

[176] Vous voyez, il ne pouvait pas le garder au-delà de cinquante jours. Lisez cela dans - dans Lévitique - dans Lévitique, dans le - là dans les lois. Il est dit que le - cela ne pouvait pas... Le propriétaire originel... Cela devait retourner dans les mains du propriétaire originel après cinquante ans. Nous le savons tous. Vous l'avez lu de nombreuses fois. Voyez-vous? Cela devait retourner au propriétaire originel après cinquante ans.

[177] Bien, alors, après ces cinquante jours-années, une année - un jour représente une année... Et depuis le jour de la crucifixion où ils s'étaient saisis de - de ce Parent Rédempteur et l'avaient mis à mort le - le jour de Pâque, il y avait alors un débat à ce sujet. L'église avait cru jusqu'à ce moment-là qu'Il était un Parent Rédempteur, qu'Il était le Rédempteur. Que fit-elle alors? Elle L'a mis à mort, l'ennemi l'a fait et on dit qu'ils avaient pris Son corps et L'avaient caché quelque part au loin. Et les gens s'interrogeaient à ce sujet : «Qu'est-ce qui est alors arrivé? Qu'est-ce qui est arrivé?»

[178] Maintenant, à la fin du cinquantième jour, voyez-vous, on ne pouvait plus alors mettre cela en doute. Alors, Dieu... Au lieu qu'ils continuent à marcher avec cette vieille église orthodoxe, froide et empesée - Dieu envoya alors le Saint-Esprit, chassa tous les intrus et en prit possession. La puissance du Saint-Esprit descendit et l'Eglise reçut le Gage de son salut.

[179] Maintenant, frères, sans vouloir blesser vos sentiments ou quoi que ce soit à ce sujet, si l'organisation a raison, et que vous n'êtes un catholique que du fait d'être de l'organisation, que vous n'êtes baptiste que du fait d'être de l'organisation, vous êtes perdu. Voyez-vous, le Gage de notre salut ne consistait pas à se joindre à une église. Le Gage de notre salut ne consistait pas à appartenir à une quelconque organisation. Le Gage de notre salut, c'est le baptême du Saint-Esprit, en dehors de toute organisation. Amen.

[180] Ils ne pouvaient pas le retenir après le cinquantième jour, parce que c'était le jour du Jubilé où tout allait retournait à son point de départ. Et la - la puissance de Dieu retourna à ce qu'elle était au début, le cinquantième jour, l'année de Jubilé quand tout retourne à son état initial.

[181] Maintenant, une autre année du Jubilé viendra et nous y sommes arrivés presque en ce moment même. Si vous prenez garde, la Pentecôte est tombée en Amérique, il y a environ cinquante ans, à peu près à cette époque-là. Cela fait cinquante ans environ que la Pentecôte a commencé à tomber. Maintenant, qu'est-ce qui se passe? L'église reçoit le Livre scellé des sept sceaux de la Révélation de Jésus-Christ, de sept sceaux, et pas un dixième d'entre eux ne peut recevoir cela.

[182] Mais quand vous commencez à voir l'année du Jubilé où nous n'avons plus à discuter, à lutter et à peiner comme ceci, mais nous sommes déjà en sécurité en Christ... Nous avons déjà le Nom du Seigneur Jésus-Christ par le baptême. Nous avons tous ces grands mystères que nous allons apporter dans ces Sept Sceaux pour vous prouver que c'était là ces sceaux qui étaient scellés aux yeux des gens. Si Dieu me vient en aide, je vous prouverai qu'ils ne pouvaient pas voir Cela dans la Bible. Alors, bien sûr que si la Bible le disait, vous le croiriez. Ils ne pouvaient rien voir d'autre que Père, Fils et Saint-Esprit, avant ce temps-ci. Ils ne pouvaient pas voir qu'il n'y avait pas d'enfer éternel avant ce temps-ci. Ils ne pouvaient pas voir qu'il y avait une sécurité éternelle, je - je veux dire pour le véritable croyant.

[183] Bien sûr, il y a eu une contrefaçon de ceci sur toute la ligne; ils donnent un son confus. C'est la raison pour laquelle les gens aujourd'hui disent : «Eh bien, regardez les presbytériens et les autres; ils fument, boivent et tout le reste, et prétendent avoir la sécurité éternelle.» Oui, mais, voyez-vous, c'est pour rejeter la vraie trompette.

[184] Revenons ici et voyons lorsque la trompette sonne, cela va de la Genèse à l'Apocalypse et vice versa, quand ce sceau est ouvert, et que ces choses sont révélées. Voyez-vous?

[185] Maintenant, oh, frère! Je pensais que j'étais simplement... Je vais devoir laisser cela de côté jusqu'à ce que je reviendrai ici la prochaine fois. J'ai encore ici environ six pages ou... non, nous avons bientôt un service de baptême. Laissez-moi lire ceci, quelques-uns de ces petits points que j'ai juste ici.

[186] L'année du Jubilé. Très bien. Maintenant vous - vous tous, vous notez les passages des Ecritures? Dans Jérémie 32, à partir du verset 6, si vous - si vous voulez le lire une fois rentrés chez vous. Maintenant, Jérémie... pour vous faire voir ce qu'est ce rouleau, je vais faire sortir ceci. Prenons tout de même ce rouleau. Cela me prendra encore environ dix minutes pour parler du rouleau. Maintenant, souvenez-vous que ce Livre était scellé. Bon, un livre du temps de la Bible n'était pas un livre à quatre angles comme celui-ci. C'était un livre comme ceci. [Frère Branham forme un rouleau. - Ed.] Cela était appelé un livre, un rouleau. Combien le savent? Assurément, c'était un rouleau. Très bien.

[187] Maintenant, ce - ce Livre était scellé de sept sceaux. Bon, c'était la Bible et Elle était scellée de sept sceaux. Et maintenant, observez comment c'était fait.

[188] Jérémie, quand - quand il allait être... Il avait prophétisé qu'il serait déporté, maintenant dans Jérémie, au chapitre 32. Il allait être emmené en captivité à Babylone. Ils seraient retenus pendant soixante-dix ans. Il avait prophétisé cela. Vous qui lisez la Bible, vous avez lu cela de nombreuses fois. Et il allait être déporté là-bas pour soixante-dix ans. Il était effectivement le plus proche parent de son cousin qui était décédé. Son cousin H-a-n-a-m- deux e-l, Hanameel - Hanameel - Hanameel... Il était le - son proche parent. Aussi savait-il que - que l'ennemi pouvait prendre les - prendre les - les documents et autres de sa propriété, mais quand... il savait que Dieu n'abandonnerait jamais Son peuple. Voici ce qu'il a fait pour qu'à leur retour, il puisse entrer en possession et être le propriétaire légitime. Il a rédigé tout cela.

[189] Combien l'ont déjà lu? Très bien. Vous l'avez lu, vous l'avez alors lu. Très bien. Maintenant, Il l'a pris et l'a scellé exactement de la même manière que ces rouleaux étaient scellés ici. C'est la chose la plus belle et la plus remarquable que vous ayez jamais vue.

[190] Maintenant, je vais essayer d'illustrer cela avec ce morceau de papier. Je ne sais pas si je vais y arriver ou non. Maintenant voici la manière dont c'était écrit, comme ceci. Bon, il l'a rédigé, puis l'a scellé, comme ceci. Maintenant ce qui se passait, c'est qu'on écrivait sur chacun de ces sceaux, tout autour ici, son héritage, ce qui s'était passé, tous ceux qui en étaient déchus avant lui et la manière dont il était arrivé à hériter cela. C'était complètement scellé, comme cela.

[191] Bon, c'est ainsi que Dieu a procédé avec Son Livre scellé de sept sceaux. Maintenant, aussitôt qu'il détache ceci, cette révélation apparaît directement et va d'un bout à l'autre jusqu'au dos du Livre. C'est pourquoi vous pouvez prendre le Nom de Jésus-Christ et le démontrer de la Genèse à l'Apocalypse et montrer que Père, Fils et Saint-Esprit n'existent pas. Voyez-vous? Voyez-vous? Cela va d'un bout à l'autre de la Bible et révèle cela.

[192] Alors, prenez par exemple ceci : «Il existe un enfer éternel.» Détachez cela et faites passer ça d'un bout à l'autre. Il n'y a jamais eu d'enfer éternel, parce qu'au commencement, Dieu dit que l'enfer avait été créé pour le diable et ses anges, pour leur châtiment à venir. Alors, si l'enfer est éternel, comment pouvait-il être créé? Le mot création n'a jamais... Le mot «éternel», c'est ce «qui n'a jamais commencé et qui ne peut jamais avoir fin». S'il y a un enfer éternel, c'est qu'alors l'enfer a toujours été, c'est qu'il a existé un enfer tout le temps - tout le temps que Dieu existe, l'enfer a existé. Avant qu'il y ait eu un quelconque péché, il y avait toujours eu un enfer. Heuh! Oh! la la! Voyez. Vous ne le pouvez pas.

[193] Observez donc! Quand ces choses se dévoilent. Cela va directement d'un bout à l'autre et ouvre le Livre. Donc maintenant, ceci nous donne en fait une image de la Bible entière, et les sceaux ont caché la Bible aux yeux des sages et des intelligents. Et Dieu, par le Saint-Esprit, les ouvre, comme ceci et les révèle au travers de la Bible. Gloire à Dieu!

[194] Frère, je vous assure, cela stimule ma - ma gastronomie spirituelle. Voyez-vous, voyez-vous? Maintenant, regardez ici! voyez-vous? C'est - c'est juste comme... Comprenez-vous ce que je veux dire? Voyez-vous? Le voici : un sceau. Maintenant, si vous observez et lisez ici, allez dans Jérémie et voyez comment il - il -il l'a scellé.

[195] Maintenant, voici le Livre. C'est écrit au-dedans. Maintenant, juste au moment de la première révélation, Il ouvre alors ce sceau. Alors, faites attention et voyez ce qu'était ce premier sceau, quand nous arriverons aux sceaux. Quand c'est le moment pour le second sceau, Il brise le sceau suivant. Et savez-vous où nous en sommes? Nous sommes presque au septième sceau, en ce moment même et quand le septième...

[196] Quand le premier sceau fut ouvert, la première trompette sonna et la première plaie tomba. Quand le sixième sceau fut ouvert, la sixième trompette sonna et la sixième plaie tomba. Observez simplement cela. C'est la chose la plus belle que vous ayez jamais vue. Et quand j'y arriverai, je me procurerai un grand... un très grand tableau noir, je l'apporterai ici et je l'utiliserai pour enseigner cela. Nous prendrons ainsi tout le temps nécessaire pour chaque sceau, revenant en arrière dans l'histoire et le reste, pour vous prouver quand c'est arrivé, et vous montrer juste ici dans la Bible l'endroit où Elle dit que cela devait arriver, et le moment exact où c'est arrivé, la date et tout le reste. Je l'ai reçu (Voyez-vous?), je l'ai reçu de Lui. C'est vrai. Voilà les sceaux.

[197] Bon, quand Jérémie écrivit ce livre, il était scellé... Voici quelque chose de bien que je désire que vous remarquiez. Vous avez tous lu que ce livre scellé... Maintenant, souvenez-vous qu'il allait partir; il avait prophétisé. Maintenant il ne savait pas cela, sauf par prophétie. Me suivez-vous? Il savait par la prophétie, par la révélation de Dieu, qu'ils allaient être loin de ce pays durant soixante-dix ans. Vous vous souvenez qu'il a prophétisé cela? Il serait... ils seraient en captivité pendant soixante-dix ans. Aussi voulut-Il être sûr que ce sceau (qui est son héritage) serait gardé, parce qu'il avait un... Il avait hérité de l'héritage de son cousin. Ainsi, il avait tout rédigé selon la loi. Et que fit-il avec cela pour éviter que ça pourrisse ou que ça rouille? Il le plaça dans un vase de terre et garda cela quelque part, afin que cela ne pourrisse pas et ne rouille pas, jusqu'à la fin des soixante-dix ans. Gloire à Dieu!

[198] Je pensais que vous aviez saisi cela!. Voyez-vous ce que Dieu a fait? Il ne L'a jamais révélé aux sages et aux intelligents pour qu'ils en fassent pendant tout ce temps l'objet de dispute, mais Il L'a placé dans un Vase de terre et a créé Lui-même Son propre Fils, Christ Jésus. Et, en ces derniers jours, maintenant, Il ouvre les sceaux et le montre à Son Eglise. Il L'avait gardé dans un Vase de terre pour que cela ne puisse pourrir ou rouiller. Alléluia! Oh! je sais que vous pensez que je suis un exalté. Peut-être que je le suis. (Voyez-vous?) Mais voilà! Cela a été gardé emballé dans un Vase de terre qui a été racheté hors de la terre, qui S'est levé le matin de Pâques, car le sceau de la mort ne pouvait pas Le retenir plus longtemps. Mais, Il brisa les sceaux, ressuscita et Il prouve Lui-même, en ces derniers jours, qu'Il est vivant. Il est dans Son Eglise. Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et cela est caché pour les séminaires; cela est caché pour les organisations.

[199] Et en ces derniers jours, Il Le révèle par Sa Présence parmi Son peuple, s'Il peut trouver une personne de laquelle Il peut faire sortir le monde, la religiosité et d'autres choses, Il pourra alors parler à travers elle, Il pourra révéler et ouvrir Lui-même ces sceaux, comme ceci, à l'église. Alléluia! Oh! ne L'aimez-vous pas? Oh! la la! Oh! la la!

[200] Le plan de notre salut, le même qui est maintenant révélé en Jésus-Christ... Comment Il apporterait la révélation en ces derniers jours? Par l'ouverture du sceau. Eh bien, personne... Vous n'avez jamais de votre Vie entendu dire que quelque chose avait été écrit au sujet de la semence d'Abraham, comment ils sont passés par la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit; comment cet Ange viendrait dans les derniers jours, tournerait le dos à l'assemblée et dirait très exactement ce que Sarah pensait dans son coeur là, à l'intérieur. Cela n'est pas arrivé jusqu'à ce jour. C'est vrai. Voici le jour, et la foi d'Abraham, et le Nom du Seigneur Jésus.

[201] Maintenant, voici une chose... J'ai ici cinq choses dont j'aimerais parler pendant un moment, aussi vite que possible. Regardez. Les sept... Il y a sept sceaux et il y a cinq «sept» dans le plan de la Rédemption de Dieu. Cinq est le chiffre de la grâce. Combien le savent? J-é-s-u-s, f-o-i [en anglais «Faith» : cinq lettres - N.D.T.], cinq est le chiffre de la grâce. Six est le jour de l'homme et sept est le jour de sa rédemption.

[202] Maintenant, observez. Maintenant il y a sept sceaux dans ce... ou - ou sept étapes dans ce grand plan de la rédemption. Il y a «sept» quoi? Sept sceaux relatifs à la rédemption; sept Esprits de Dieu. Nous voyons cela - si vous voulez voir, il est parlé des sept Esprits, laissez-moi regarder ici une minute. Au chapitre 5, à partir du verset 6, je crois... Nous voyons ici, au verset 6 : Et je vis, au milieu du Trône et des quatre êtres vivants et au milieu des anciens, un Agneau qui était là comme immolé. Il avait sept cornes et sept yeux qui sont les sept Esprits de Dieu envoyés par toute la terre.

[203] Quels sont ces sept Esprits? Ce sont ces sept messagers. Il y a saint Colomban, et Irénée, et - et John Wesley, et Martin Luther, et les autres. Voyez-vous? Les sept Esprits qui sont sept hommes, sept anges, lesquels sont sept messages.

[204] Sept sceaux, sept Esprits, sept anges, sept cornes et sept églises. Vous voyez, sept «sept». Il y a cinq «sept». En effet, sept, c'est la «perfection», et cinq c'est la «grâce». La grâce de Dieu envers les sept âges de Son Eglise, à Ses sept messagers-hommes - hommes, aux sept Esprits de Dieu, aux sept sceaux du plan de la Rédemption (Nous y sommes maintenant-même.). Les sept cornes représentent sept «âges».

[205] En effet, une corne représente un «royaume». Vous vous souvenez la couronne qui a été posée sur la bête, une corne, dans Daniel et ainsi de suite. Voyez-vous, cela représente un royaume, ou sept âges. Et souvenez-vous que Jésus a dit que certains s'endormirent à la première veille, un âge - les autres à la veille suivante, l'âge qui suit, et ainsi de suite jusqu'à la septième veille. Et l'Epoux est venu, la septième veille, alors tous se sont réveillés. Vous souvenez-vous de cela?

[206] Ainsi, les sept âges étaient les sept «cornes», et les sept églises ou les «sept dispensations du Corps des croyants. Oh! c'est tout aussi parfait que possible. Jérémie... Oh! la la! le Livre, les âges, la manière dont ce fut racheté; comment... [espace vide sur la bande - Ed.]... Juste là.

[207] Les sept et le dernier de ces sceaux, quand ils sont ouverts (Ça se trouve dans Apocalypse chapitre 10.); il y avait un Ange puissant (c'était Christ), qui descendit et posa un pied sur la terre et un autre sur la mer; et Il leva la main et dit : «Le jour est arrivé à la fin. Le temps est fini. C'est complètement fini. Il n'y a plus de temps.»

[208] Et Il a dit qu'au son de... alors, le mystère de Dieu serait terminé, à savoir : qui est Dieu et comment Il fut manifesté; comment (après que ce sceau fut ouvert), comment nous avons maintenant commencé à comprendre de quelle manière Il était le Fils de Dieu. Il était Dieu Lui-même fait chair; et la révélation de Qui Il est. Cela devrait être terminé, avant que cet Ange ne puisse mettre ses pieds sur la terre et sur la mer et jurer qu'il n'y aurait plus de temps, quand ce moment arriverait. Nous avons déjà entamé cela maintenant même. Voyez-vous?

[209] Le dernier d'entre eux, c'est Apocalypse 10 : un pied sur la terre et... sur la mer; le temps est terminé, la Rédemption est terminée. Et maintenant, Il vient comme le Lion. Autrefois Il était Agneau; maintenant, Il vient comme le Lion de la tribu de Juda.

[210] Maintenant, laissez-moi en lire le reste; je pourrais ainsi vous l'apporter très vite maintenant; le verset 8: Et quand il eut pris le Livre, les quatre êtres vivants et les vingt... les vingt-quatre anciens se prosternèrent devant l'Agneau, tenant chacun une harpe et des coupes d'or remplies de parfum... et les prières des saints.

[211] Maintenant, c'est le temps où tout doit être dans l'adoration. Maintenant, souvenez-vous-en. Comme c'est opportun! Bon, ne manquons pas ceci maintenant. Ecoutez attentivement. Quand tous les mystères de l'âge de l'Eglise sont terminés, quand tous les mystères des plans de la Rédemption, ces sept sceaux, furent ouverts au - tout de suite après cela, maintenant observez. C'est le temps pour - pour tout ce qui est au ciel et tout ce qui est sur la terre d'adorer Dieu. Maintenant observez ce qui arrive. Ecoutez cela. Ecoutez ceci juste une minute: Et ils chantaient un cantique nouveau, disant : Tu es digne...

[212] Ecoutez, quelle adoration c'était! Les anciens, les êtres vivants; tous se prosternèrent juste devant Lui, voyez-vous, comme ceci, quand Il acheva Son Plan. C'est maintenant le temps d'adoration, voyez-vous? «Et ils chantaient un cantique nouveau, disant : Tu es digne de prendre le Livre et d'en ouvrir les sceaux; car Tu as été immolé et Tu as racheté pour Dieu, par Ton sang, des hommes... de toutes langues, de tous peuples et de toutes nations; Et Tu as fait de nous un Royaume et des sacrificateurs pour notre Dieu et nous règnerons sur la terre. (Ecoutez ces âmes rachetées crier là-bas.) Et je regardai et j'entendis la voix de beaucoup d'anges autour du Trône et des êtres vivants et des anciens et leur nombre était des myriades de myriades et des milliers de milliers.» (Tout dans le ciel adore cet Agneau, voyez-vous?) Ils disaient d'une voix forte : «L'Agneau qui a été immolé est digne... (alléluia, alléluia!) de recevoir la puissance, la richesse, la sagesse, la force, l'honneur, la gloire et la louange.»

[213] Ecoutez : «Et toutes les créatures...» (Ecoutez ce que Jean fit.) «... Et toutes les créatures qui sont dans le ciel, sur la terre, sous la terre, sur la mer et tout ce qui s'y trouve, je les entendis (moi, Jean) qui disaient : A Celui qui est assis sur le Trône et à l'Agneau soient la louange, l'honneur, la gloire et la force, aux siècles des siècles!»

[214] Jean doit avoir vraiment eu une Pentecôte bien à lui. Il a dit : «Toutes les créatures qui étaient dans le ciel, celles qui étaient sur la terre, celles qui étaient sous la terre, et toutes celles qui se trouvaient dans la mer m'entendirent dire : "Amen, gloire, honneur, puissance et louanges à Celui qui est assis sur le Trône, cet Agneau."

[215] C'est le temps d'adoration. Amen. Comment l'ont-ils fait? Voici Sa Parole. Vous... Ils ont tous entendu cela. «Et les quatre êtres vivants dirent : «Amen! [Tu as raison, Jean, pousse vraiment des cris et loue-Le aussi fort que Tu peux. Cela...] m'entendirent dire: «Louanges, Amen, gloire, sagesse, puissance et force... et les vingt-quatre anciens se prosternèrent et adorèrent celui qui est assis... vit aux siècles des siècles.»

[216] Quelle belle histoire! Maintenant, le temps me manque; j'ai noté cela, quelques notes ici à ce sujet. Mais notre prochaine réunion avant que nous puissions aborder ceci... Peut-être, quand je reviendrai des vacances ou à un autre moment, j'aimerais prendre ces soixante-dix semaines de Daniel et les relier juste à ceci, montrer cela, là où cela l'amène au Jubilé de la Pentecôte et cela le ramène directement à ces sept flé - ces sept sceaux qui vont s'ouvrir ici, juste avant que nous ne partions. Cela montre que c'est arrivé à la fin.

[217] Le - l'Agneau, le Messie, le Prince devrait venir; et cela devrait prendre soixante-dix semaines, soit sept ans, qui ont été prophétisés pour Son peuple. Et le Prince serait retranché au milieu de ce temps, c'est-à-dire après trois ans et demi; la moitié de sept, c'est trois et demi. Il est dit qu'Il serait retranché. Et on ferait cesser le sacrifice perpétuel. L'abomination qui cause la désolation, c'est-à-dire la Mosquée d'Omar se tient aujourd'hui sur le lieu du temple après qu'ils eurent brûlé le temple. Et il reste alors trois ans et demi à Israël.

[218] Et Christ est venu, a prêché et prophétisé pendant exactement trois ans et demi, puis le sacrifice perpétuel a été ôté. Tout est aussi parfait que possible. Et la Mosquée d'Omar fut construite au même endroit et s'y trouve encore aujourd'hui. Et ils fouleront aux pieds les murs de Jérusalem jusqu'à ce que la dispensation des Gentils soit terminée. L'Eglise est enlevée de là, l'Elue, l'Epouse.

[219] Et les deux prophètes, Elie et Moïse, iront vers Israël pour les autres deux et - deux et demi, plutôt les trois ans et demi. C'est la plus belle chose, quand cela est exposé sous vos yeux.

[220] L'aimez-vous? De tout votre coeur? Comprenez-vous maintenant ce qu'était le Livre des Sept Sceaux, ce qu'Il est? Nous L'avons maintenant sous forme de rouleau; et souvenez-vous-en bien, en ces derniers jours... Il fut gardé dans un Vase de terre. Vous le comprenez maintenant? Et qui était ce Vase de terre? Jésus-Christ. Nul ne L'avait. Personne ne L'avait. C'est seulement en Lui. Cela n'était même pas écrit dans la Parole. Si c'était écrit dans la Parole, c'était caché de telle sorte que vous ne pouviez même pas Le trouver. C'est vrai. Ainsi, c'est en Lui que c'est révélé, et dans ce Vase de terre, pour que ça ne puisse pas pourrir ou rouiller.

[221] Et puis, Il vient et ramène quelqu'un de Son Eglise et lui dit : «Voyez-vous, Je suis le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Voyez? Voyez? Maintenant, vous vous êtes toujours demandé si - si le pauvre pécheur brûlerait éternellement ou s'il serait annihilé au bout d'un million d'années. Voilà ce qu'il en est. C'est ainsi que ça sera. Il n'existe pas d'enfer éternel. Cela ne pourrait pas être éternel, parce que je... l'enfer n'était pas avec Moi là, au commencement, Je l'ai créé pour y punir les méchants.» Voyez? Pourquoi avez-vous si peur, (Voyez?) au sujet de la Semence d'Abraham et de toutes ces différentes choses? Juste... C'est juste - juste Son aperçu. Voyez? Mais quand vous voyez Dieu ouvrir ces sceaux et montrer ce qui s'est passé, vous réalisez alors que vous ne pouvez pas vous séparer de ce Livre. Ces sceaux...

[222] Vous dites : «Oh! le sceau voulait dire quelque chose d'autre, Frère Branham.»

[223] Attendez une minute. Cela doit concorder avec Ceci, parce que c'était scellé au dos de Ceci pour révéler Ceci. C'est... Qu'est-ce? Qu'était-ce? Voilà comme ici, Jérémie... Vous dites qu'une certaine - une certaine chose est arrivée. Vous brisez ceci et voici où ça se trouve. Très bien. Vous brisez cela et vous regardez ici, voici où il est dit ce qui est arrivé. Très bien. Vous brisez celui-ci, vous regardez ici. Voilà ce qui est arrivé. Voyez-vous, c'est ainsi qu'est ce Livre. Voyez-vous? Au dos de cela...

[224] Vous dites : «Eh bien, je n'arrive pas à comprendre. Certains disent : «Père, Fils»; d'autres : «le Saint-Esprit»; et d'autres encore disent : «Le Nom de Jésus»; toutes choses de ce genre.

[225] Cela a été caché durant toutes ces années. Mais maintenant, la voilà. Elle se déroule et elle se déroule entièrement pour montrer qu'il n'y a qu'un seul Dieu. Il n'y a jamais eu qu'un seul Dieu. Voyez-vous? Et Son Nom...

[226] C'est comme dans le Livre de Matthieu 28:19 : «Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit.» Et Père n'est pas un nom, Fils n'est pas un nom et Saint-Esprit n'est pas un nom. Comment allez-vous les baptiser? Lequel de ces noms allez-vous utiliser pour baptiser alors que ce ne sont pas des noms? Quoi alors? Vous n'allez donc pas baptiser en un quelconque nom. C'est de nouveau cette école des prophètes, voyez-vous?

[227] Alors, revenez à ce passage-ci, prenez ceci et ramenez-le, allez dans Matthieu I. Qu'avez-vous fait? Vous avez tout simplement retiré cela de là et vous l'avez amené ici. «Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus-Christ. (Pas trois Dieux, maintenant. Voyez-vous?) ... sa mère, ayant été fiancée à Joseph, se trouva enceinte par la vertu du Saint-Esprit... (pas de Dieu le Père, du Saint-Esprit. Hein?) Ceci arriva afin que... Joseph, son époux, qui... un homme de bien et qui ne voulait pas la diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle. Comme il y pensait, voici un ange du Seigneur lui apparut en songe et dit : «Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient... (de Dieu le Père?) - du Saint-Esprit.»

[228] Je pensais que Dieu le Père était le Père. Je dis ceci parce qu'il va bientôt y avoir un baptême, voyez. Je pensais que Dieu le Père était Son Père. Maintenant, soit le Saint-Esprit et Dieu le Père sont une seule et même Personne, soit Il avait deux Pères, auquel cas c'était un enfant bâtard; et quel genre de Dieu avons-nous? Voyez-vous? Voyez-vous? «Mais tout ceci arriva afin que... qui avait été annoncé par le prophète, de la part du Seigneur, s'accomplisse : «Une vierge concevra et enfantera un fils et on l'appellera Jésus.» Est-ce vrai? «Il sera appelé Emmanuel, ce qui signifie Dieu avec nous.»

[229] Maintenant, voyez, quand Il brisa le sceau, à quoi se rapporte le tout depuis Matthieu, chapitre I? Eh bien, à Jésus-Christ. C'est exactement ce que Pierre a dit le jour de la Pentecôte. C'est ce que tous les autres ont dit.

[230] Bien sûr, cette bande de Romains a dû venir après pour dire : «Oh, non, il faut que nous ayons trois dieux. Nous avons...» Ils en ont dix mille, maintenant. Il y a des Marie, des sainte Cécile, et saint Marc, saint Untel... Et je crois qu'il y en a cinq cents et quelques à Mexico. Il y a quelque temps, une femme a été tuée par un de ses prétendants; ils se sont battus à cause d'elle et elle fut tuée. Ainsi, on en a fait une sainte et les gens vont vers elle pour se repentir et tout le reste. C'est du spiritisme!

[231] Et voici que l'église protestante vient avec ce qu'ils appellent le credo des apôtres: «Je crois en Dieu le Père, le Tout-Puissant, garant des cieux et de la terre et le - le - dans la sainte église catholique romaine. Et je crois dans l'intercession des saints, dans la communion des saints.» Les protestants déclarent, sous serment devant Dieu, qu'ils croient en la communion des saints. C'est du spiritisme. Voyez-vous? Ensuite, ils vont de l'avant et le font, bien sûr, parce que l'église l'a dit. Oh! Dieu, combien je suis heureux de savoir ce que je sais! Combien je suis heureux de savoir ce que je sais! Ils ne se rendent pas compte qu'ils se scellent eux-mêmes loin de Dieu, là dans les ténèbres. Et vous ne pouvez pas leur en parler, parce qu'ils ne peuvent absolument pas le voir.

[232] J'aimerais demander... Personne ne doit dire cela. Il y a, assises juste ici, au moins quinze à vingt personnes qui sont coupables d'avoir pensé que j'étais Jésus-Christ. Comment ont-elles pu le faire? Je leur en voulais, jusqu'à ce que je découvre, que Dieu m'a dit que c'était un esprit. Et, ces hommes, j'ai dit... ces hommes croient chacune de mes paroles. Je leur ai dit : «Comment donc me croyez-vous si je vous dis...» Alors, nous sommes allés à la Parole et ils ont commencé à comprendre. Ils ont dit : «Eh bien, assurément, nous ne vous avons pas cru, sinon nous aurions écouté ce que vous disiez.» Voyez-vous cela?

[233] Mais, ils pensaient effectivement qu'ils avaient raison, sincèrement. Voyez-vous? Et quand un de ces esprits vient sur vous, ça y est. Voyez-vous? Vous le croirez absolument. Ça m'importe peu. Personne ne peut vous dire le contraire. Voyez-vous? Peu importe combien la Parole le dit, eh bien, vous ne le croyez tout de même pas, vous continuez simplement. Si vous voulez être ainsi, allez-y, et moi, j'irai mon propre chemin. Voyez-vous, cela montre que vous êtes oints d'un mauvais esprit.

[234] L'Esprit de Dieu va... «Eh bien, direz-vous qu'en est-il de vous, Frère Branham?»

[235] Je demande à quiconque... Je suis toujours disposé à ce que quelqu'un me montre ce qui est vrai et ce qui est faux, mais cela doit être la Parole. Ils ne peuvent dire... Cela doit venir de la Parole. Ainsi, c'est là que ces sceaux se sont ouverts. Et ne soyez jamais inquiets. Si c'est un sceau, il se fera reconnaître de la Genèse à l'Apocalypse. Ainsi, voilà les sceaux. Ne L'aimez-vous pas? Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[236] Inclinons la tête. [Frère Branham commence à fredonner «Je L'aime». - Ed.] Combien ici ne Le connaissent pas comme leur Sauveur et voudraient Le réclamer dans leur coeur? Vous savez, je crois dans le fait d'aller à l'autel; j'y crois réellement. C'est une bonne chose. Mais dans la Bible, ils ne sont jamais allés à l'autel pour être sauvés, ils L'ont simplement cru dans leur coeur et L'ont accepté. Combien parmi vous veulent venir à la manière biblique? : «Tous ceux qui crurent furent baptisés?» Combien croient aujourd'hui, vous qui ne L'avez jamais fait auparavant, mais qui voulez confesser publiquement que vous suiviez une mauvaise voie et que vous voulez accepter Jésus comme votre Sauveur? Voulez-vous simplement lever la main, tout en gardant la tête inclinée, et dire : «Je...»

[237] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, là au fond. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, là au fond. «Maintenant, je crois.» Que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse cet homme-là, au fond. Maintenant, souvenez-vous, ce n'est pas ici, mais dans votre coeur et devant Dieu, que vous faites une confession publique. «Seigneur, je sais que nous sommes à la fin des temps. Je suis à bout.»

[238] L'autre jour, je parlais à un petit ami, ici en ville, le docteur Sam Adair. Nous étions assis au bureau. Je lui ai dit : «Sam, je me sens terriblement ballonné.» Il a demandé : «Comment sais-tu que ce sont des gaz? Est-ce autour du coeur? Et j'ai dit : «Oui.»

[239] Il a dit : «C'est peut-être tout simplement une thrombose du coeur - coeur - du coeur - trouble du coeur - trouble du coeur. Il dit... (Excusez-moi).» Il a dit : «Il se peut que ça soit un trouble du coeur.»

[240] J'ai demandé : «Bien, comment sais-tu que c'est cela?» Il dit : «Laisse-moi t'ausculter.» Il m'examina et dit : «Non, tu n'as rien.»

[241] Je lui ai dit : «Sam, n'importe quand que cela arrivera... j'ai cinquante deux ans...» et Sam est un peu plus âgé que moi. Je lui ai dit: «Quand cela arrivera, Sam, toutes ces trente années, j'ai essayé d'amener les gens à croire en Jésus-Christ, Celui que j'aime et que j'ai servi tout ce temps... Cela ne change rien pour moi; quand Il viendra, j'irai à la maison.»

[242] Il me dit : «Billy, tu sais, le moment où je reçois ma plus grande bénédiction, c'est quand je fais quelque chose pour quelqu'un d'autre.» Je lui dis : «C'est cela, la vraie vie.»

[243] Si vous avez un héritage ici dans ce monde, mon ami, c'est un héritage corruptible. Mais, nous, nous recevons un héritage qui ne passe pas. Le fils prodigue partit et abandonna son héritage. Il en prit une partie avec lui. Quand il revint, son héritage - son héritage était souillé. Mais, si vous partez loin des vôtres... Ce n'est pas ainsi avec le Royaume de Dieu. Nous recevons un héritage incorruptible. Ne voulez-vous pas le recevoir? Il y a environ quinze personnes qui ont levé la main, des pécheurs qui voudraient recevoir leur héritage ce matin. Y en aurait-il un autre avant que nous priions? Oui. Très doucement maintenant... Je L'aime, je... (Décidez-vous maintenant. Si vous sentez que vous le devriez, voici le moment) Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. [Frère Branham commence à fredonner «Je L'aime». - Ed.]

[244] Père céleste, dans le calme de ce moment, nous T'apportons cet auditoire, ce matin, Seigneur, dans cet état de faiblesse, essayant d'apporter ce message aux gens, parce que je les aime. Je désire qu'ils l'entendent, Seigneur. Je désire qu'ils soient ancrés; je désire qu'ils sachent que toutes ces choses qui sont arrivées ces quelques dernières années ne sont pas arrivées par hasard. C'est Toi, Seigneur; c'est Toi qui as révélé ces choses. Ô Dieu, et nous voyons tous qu'il y a un grand jubilé juste devant nous.

[245] Je prie pour ceux qui ont levé la main. Ils reconnaissent qu'ils ont eu tort, Seigneur. Beaucoup de choses... Peut-être ont-ils par moment hérité de l'argent de quelqu'un, mais qu'est-ce que cela a produit? Ils ne savent pas où c'est parti. Il en est resté peu de choses, parce que c'est un héritage corruptible. Et s'ils le laissaient pour quelqu'un d'autre, il serait à nouveau corrompu.

[246] Mais nous avons un héritage incorruptible, c'est le salut et la rédemption, le retour une fois de plus au Jardin d'Eden. Pensez-y! Seigneur, qui ne voudrait pas redevenir comme Adam et Eve et vivre là? Avoir toujours notre nourriture, et le Père céleste nous parlant toujours tout au long du chemin. Voir cette grande Lumière qui va devant nous. Le lion et le loup paissant ensemble; le boeuf mangeant de la paille et le lion mangeant avec lui. Mais maintenant, ils s'entre-dévorent : soit le lion dévore le boeuf, soit le loup dévore le boeuf, tout ce qu'il peut manger. Mais, en ce temps-là, ce ne sera pas ainsi. Les grands et beaux oiseaux voleront... Il n'y aura plus de tristesse. Il n'y aura plus de borne que nous dépasserons... Nous verrons nos bien-aimés et nos enfants là sur le chemin. Ô Dieu, quel jour ce sera! quel jour ce sera! Peu importe ce que nous recevons ici sur terre; cela - tout passera, mais Cela ne passera pas.

[247] Ô Dieu! Il se peut que je n'aie plus la possibilité de parler à ces personnes qui ont levé la main, ici sur cette terre. Je ne sais pas; j'espère que je les ferai. Mais si ce n'est pas le cas, alors permets, Seigneur, que je les rencontre le long du chemin. Ils diront peut-être quelque chose comme ceci : «Frère Branham, vous souvenez-vous, en bas sur la terre, avant que cette grande chose n'arrive. Un matin, vous parliez de l'ouverture des sceaux qui avaient été gardés dans un Vase de terre. C'est à ce moment qu'Il est venu dans mon vase de terre. Je suis celui qui avait levé la main ce matin-là. Oh! je suis si heureux d'y avoir été.»

[248] je dirai : «Frère, soeur, je suis si heureux d'y avoir aussi été.» Maintenant nous pourrons communier à travers tous les âges.

[249] Bénis-les, Père, ils sont à Toi. Tu as dit : «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l'attire. Et tous ceux que le Père M'a donnés viendront. Aucun d'eux ne sera perdu.» Ainsi, nous sommes - nous en sommes reconnaissants, Père. Puissent-ils venir maintenant et recevoir le Gage de leur salut. Non pas aller se joindre à une église, car le Gage ne consiste pas à se joindre à une église, mais à naître de nouveau pour recevoir le Saint-Esprit. Et c'est agréable, Père. Car nous les remettons entre Tes mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[250] Quant à ces mouchoirs - Seigneur Jésus, je prie sur ces mouchoirs et je Te demande de bénir tous ceux qui sont nécessiteux, tous ceux qui sont ici, Seigneur; cette pauvre femme qui est assise là, dans ce fauteuil roulant.

[251] A la fin de cette merveilleuse réunion, ce matin, Père, nous avons senti Ton Saint-Esprit nous inonder, nous avons senti la Parole pénétrer profondément et prendre racine dans les coeurs des gens. Ils ne l'oublieront jamais, Seigneur. Chaque fois qu'ils entendront ces choses, ils penseront aux sceaux qui sont ouverts. Maintenant, aide-nous à reconnaître ce qu'étaient ces sceaux, Seigneur, afin que personne n'ait l'esprit embrouillé, mais qu'il sache, par le «AINSI DIT LE SEIGNEUR», que c'est le sceau de Dieu. Le sceau que Dieu nous a dévoilé.

[252] Nous Te prions de guérir tous les malades et les affligés. Accorde-le, Seigneur. Ton Esprit est ici. Si Tu peux sauver le pécheur qui est au fond du bâtiment, Tu peux aussi guérir un malade qui s'y trouve. Je Te prie de vouloir l'accorder, Seigneur, et guéris ceux que ces mouchoirs représentent et qui ne pouvaient venir ici aujourd'hui. Nous Te confions tout cela au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[253] Je crois qu'il y a un petit enfant qui veut être consacré. Si cette dame, qui a le petit enfant, veut bien l'amener maintenant, nous serions heureux de consacrer ce petit enfant. Non, il ne doit pas être petit. (Venez simplement. Je demanderais à quelques anciens de bien vouloir se tenir avec moi maintenant. Quel âge a-t-il? Deux ans et demi. Comment s'appelle-t-il? Scott - Scott Ford. Le petit Scott Ford a quatre ans et demi et il désire être consacré ce matin au Seigneur et Sauveur Jésus-Christ. C'est sa mère qui l'amène. Avancez simplement, frère...?...)

[254] Bienveillant Seigneur, nous T'apportons ce petit enfant ce matin par la consécration. Nous imposons les mains à ce petit enfant, à ce petit garçon, et nous demandons que la puissance qui a ressuscité Jésus de la tombe vivifie ce petit garçon. Ô Dieu, puisse-t-il, dans sa vie, avoir santé et force. Puisse-t-il vivre, Seigneur, pour Ta gloire. De voir que Tu es déjà intervenu pour aider cet enfant, nous Te remercions. Et je Te prie de continuer à être avec ce petit enfant. Sois avec ses parents, avec ses bien-aimés. Puisse... Nous savons et nous sommes enseignés que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment le Seigneur. Combien parfois ces choses rapprochent davantage les gens de Toi! Je Te prie d'accorder les bénédictions que nous demandons. Et, maintenant, Père, en obéissant à Ta Parole, nous Te remettons ce petit garçon au Nom de Jésus-Christ. Puisses-Tu recevoir son petit esprit, son âme et son corps et les utiliser pour Ta gloire. Amen!

[255] Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu te bénisse, petit Scott. Combien nous remercions le Seigneur pour cela!

[256] Maintenant, qui va se faire baptiser? Il y a un groupe de gens à baptiser, je crois. Pendant que nous nous préparons pour cela, chantons. Je vais vous dire ce que nous pouvons faire, chantons... je laisserai Frère Neville le faire. Alors je... je sais que ça ira bien! Très bien, monsieur. Frère Neville.

[257] Si vous aimez le Seigneur, dites «Amen». [L'assemblée dit: «Amen.» - Ed.] Voulez-vous prier pour moi? [L'assemblée dit: «Amen.» - Ed.] Amen. Amen.


CODE: 61-0618
TITRE: Apocalypse, chapitre cinq, 2e partie
TRAD: VGR
PARAS: 254

[1] …de retour au tabernacle ce matin, pour annoncer à tous une bonne nouvelle, et dire combien le Seigneur Dieu a été bon pour nous.

[2] Dimanche dernier, lorsque j’ai raconté la vision, et la plupart d’entre vous étaient là (au sujet du serpent qui a été tué, au milieu de son corps), cette vision s’est accomplie mot à mot moins de vingt-quatre heures après qu’elle a été racontée ici, sur l’estrade. C’est glorieux de voir comment le Seigneur a agi. Je n’ai jamais vu une seule d’entre elles faillir dans les…de toute ma vie, et j’ai cinquante-deux ans. Ça s’est accompli tout à fait mot à mot. Et je me sens beaucoup mieux, beaucoup mieux.

[3] Et maintenant, il y a tout ce dont je parlais, ce que je disais au sujet de cette accusation. Ou, non pas une accusation, ça venait d’hommes au cœur honnête et qui ont la crainte de Dieu, des hommes pour qui mon ministère était devenu un peu trop sur-… trop surnaturel, et ils se sont mis à penser que j’étais le Seigneur Jésus, et cela a cau-…une petite doctrine est née autour de cela. Mais tout cela s’est arrêté d’un coup. Je remercie le Seigneur pour cela!

[4] Et aussitôt que moi-même, je suis passé à autre chose, que j’ai remis cela entre les mains du Seigneur et que j’ai simplement laissé le Seigneur s’en occuper, cela s’est réglé immédiatement; dans les vingt-quatre heures qui ont suivi, tout était terminé. J’en suis encore un peu inquiet et peiné, mais je m’en remettrai au bout de quelque temps. En fait, ça m’a en quelque sorte bouleversé, mais je vais très bien.

[5] Nous avons eu de grandes victoires cette semaine, je veux raconter quelque chose.

[6] Bon, si j’avais écouté ce que le Seigneur m’avait dit, cela ne serait jamais arrivé. Il m’en a parlé il y a quatre ans. Ma femme qui est ici, elle est là quelque part dans l’auditoire en ce moment, et mon fils qui est assis…était ici sur l’estrade il y a quelques instants, et beaucoup d’autres qui m’ont entendu dire à maintes reprises : “C’est la dernière fois que j’exerce le discernement.” Voyez? Cela est devenu si… J’ai essayé de vivre très près de Dieu, et en faisant cela, ça produit quelque chose qui met les gens en quelque sorte dans une position si difficile qu’ils ne savent plus trop quoi penser.

[7] Et aussi, au sujet du problème d’impôt que nous avons connu, cela n’aurait jamais eu lieu si j’avais simplement écouté le Seigneur. C’est toujours quand je fais… Quand je Lui désobéis, c’est là que j’ai toujours des ennuis. Si seulement j’avais écouté attentivement et marché avec Lui!

[8] Et alors cela rend le… Parfois, le ministère est si surnaturel que je suis… J’avais peur de me retrouver sur cet autre terrain. Mais, là, je ne veux pas dire…je veux…que tout le monde saisisse bien ceci, je ne suis pas en train de dire que je m’éloigne, que je vais m’éloigner du Seigneur, mais je ne veux plus faire quoi que ce soit qui ait trait au surnaturel, voyez, les choses comme exercer le discernement et—et ce genre de choses.

[9] Bon, entre temps, le Seigneur nous a comblés de grâces; Il a suscité Frère Neville, qui donne une parole de prophétie, Il a Frère Higginbotham et beaucoup d’autres frères ici, qui sont absolument…opèrent des miracles dans l’église grâce aux dons spirituels.

[10] Permettez-moi de vous donner un témoignage. Il y a une Sœur Opal Weaver, je ne sais pas si elle est avec nous ici, à l’église, ce matin ou pas. Êtes-vous ici, Sœur Opal? Peut-être que c’est moi qui n’arrive pas à—à la voir. Oh, eh bien, il y a plusieurs années, elle se mourait du cancer, et ce cancer qui était dans les glandes féminines était monté dans ses reins. Il ne lui restait qu’une nuit à vivre, son état s’était complètement dégradé. J’étais allé prier pour elle, et j’ai vu dans une vision qu’elle était totalement guérie. Ça fait déjà une quinzaine d’années. Elle vient ici fidèlement depuis des années et des années.

[11] L’autre jour, elle s’est retrouvée dans un état où elle était… avait attrapé un mal de gorge et elle avait eu une hémorragie dans la gorge. On lui a recommandé de rencontrer rapidement un médecin. (C’est arrivé pendant que j’étais au Canada.) Elle a fait appel à Frère Neville, et Frère Neville est allé chercher notre Frère Higginbotham. Je ne pense pas que Frère Higginbotham est ici ce matin, il se peut qu’il soit là. Frère Rupert Higginbotham, c’est l’un de nos anciens administrateurs, un brave frère. Est-il ici? Alors, ils sont allés prier pour la femme, et après avoir prié pour elle… À ce moment-là, ça faisait des jours qu’elle avait une hémorragie, je ne sais pas depuis combien de temps, deux ou trois jours, et elle crachait continuellement du sang. Frère Neville a prié pour elle et elle n’a plus jamais craché une seule goutte de sang. C’est vrai.

[12] Et aussi, elle avait deux excroissances, de l’urticaire ou quelque chose de ce genre dans le palais de sa bouche, c’était comme des ampoules ou quelque chose qui pendait de son palais, comme de grosses bosses. Ces choses ne lui donnaient aucun répit, et c’était… Elle a dit : “Elles ont à peu près la moitié de la taille d’une noix de hickory.” Et ça—ça faisait pas mal de temps, quelques jours qu’elle les avait dans la bouche. Et Frère Higginbotham… Comme je ne prononce pas très bien APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 699 ce nom allemand, Frère Rupert, veuille me pardonner pour cela. Mais de toute façon, je… Il se peut que je me trompe à ce sujet. Ou, non, je crois qu’il—il a le don du parler en langues et de l’interprétation des langues. Entre-temps, il lui avait imposé la main sur le visage. Elle a dit : “Frère Branham, ça ne s’est pas produit hier, ni la nuit dernière, mais ces bosses ont immédiatement disparu” du palais de sa bouche. Immédiatement!

[13] Par la suite, les médecins sont venus, ils ont examiné sa gorge, et tout, et ont dit : “Il faut qu’elle aille à l’hôpital, parce qu’elle a un cancer de la gorge.”

[14] Alors, nous… Ils l’ont emmenée à l’hôpital. Je ne savais même pas qu’elle y était jusqu’à ce que je rencontre notre bon pasteur, Frère Neville, là-bas; j’étais en route vers l’hôpital et il m’a dit que—qu’elle s’y trouvait. Je suis donc allé la voir, et son mari était assis là. Et cinq, quatre ou cinq médecins, qui étaient venus et lui avaient fait des prélèvements, avaient secoué la tête et dit : “C’est effectivement un cancer, un cancer causé par un virus, c’est un cancer.”

[15] Donc l’interne est entré et a prélevé un—un échantillon. Il a dit : “Sans aucun doute, ça, c’est un cancer.”

[16] J’ai dit : “Mais, sœur, si Dieu vous a déjà guérie du cancer une fois…peu importe ce que c’est. Peut-être que ces hommes ont raison. Ces—ces hommes ont été formés dans ce domaine, ils peuvent déterminer s’il s’agit d’un cancer ou si cela ressemble à un cancer ou quoi que ce soit d’autre. C’est… Ces hommes sont formés pour ça. Cela ressemble à un cancer, c’est pour cela qu’ils disent que c’est un cancer.” Et j’ai dit : “C’en est probablement un.”

[17] Mais elle ne voulait pas croire qu’il s’agissait d’un cancer. Alors j’ai dit : “Mais si Dieu a pu—a pu exaucer cette prière à ce moment-là pour arrêter l’hémorragie, que Dieu a pu exaucer la prière et enlever ces grosses choses de votre bouche. Quoi que cela puisse être, Dieu ne peut-Il pas arrêter cela à l’instant?”

[18] Elle a dit : “Amen!” Et son mari était assis là. Et elle a dit : “C’est ce qui me donne la force en ce moment, que Dieu va arrêter cela.”

[19] Et j’ai prié pour elle. Puis ils ont fait examiner les échantillons, et le résultat était “négatif”, alors que tous disaient que c’était un cancer. Voyez?

[20] Mes amis, le fait est qu’Il est Dieu, et qu’Il exauce la prière. Et nous sommes tellement heureux qu’Il nous visite ici, dans ce modeste petit tabernacle. Ça ne paie pas de mine, ce sont de vieilles planches que nous avons assemblées là, il y a de nombreuses années, pour nous servir d’abri, un toit au-dessus de notre tête, plutôt, pour nous abriter de la pluie, de la neige et tout. Mais beaucoup de gens sont vivants aujourd’hui grâce à cet effort, et nous en sommes très reconnaissants.

[21] Nous sommes reconnaissants pour nos administrateurs. Nous sommes reconnaissants pour nos diacres. Nous sommes reconnaissants pour notre assemblée. Et nous sommes reconnaissants pour notre pasteur. Nous sommes reconnaissants pour chaque don qu’Il a suscité dans l’église. Et nous Le prions d’accorder à ces hommes la compréhension, afin qu’ils n’aillent jamais du mauvais côté, mais qu’ils restent en plein milieu de la route avec ça. Qu’ils ne s’enflent jamais d’orgueil ou quoi que ce soit d’autre; dès que vous le faites, c’en est fini de vous à l’instant même, vous voyez. Demeurez vraiment humbles avec ça.

[22] Et vous voyez, maintenant, alors que les gens viennent, les malades et les affligés, pour qu’on prie pour eux, alors que je me reposerai là, pendant peut-être un an ou deux, Dieu a donc pourvu d’un moyen pour prendre soin de cela pendant que je prendrai du repos quelque temps. Voyez? Oh, n’y a-t-il pas de quoi être reconnaissant? Cela devrait… Devrions-nous en être reconnaissants? Dieu ne permet jamais qu’Il soit sans témoin, et nous en sommes très heureux.

[23] Bon, la semaine prochaine, si le Seigneur le veut, j’ai l’intention d’amener mes petites filles, qui viennent de terminer l’école, pour les vacances scolaires, je vous prie donc de penser à nous dans vos prières. Ma fille aînée, qui est au secondaire, veut voir l’endroit où Paul Revere a fait sa chevauchée de minuit, l’endroit où il a quitté l’église là-bas. Et nous… C’est juste là- bas, en Nouvelle-Angleterre, et nous voulons aller voir ça.

[24] Aussi, j’ai toujours voulu voir le Old Ironsides. Combien ont déjà entendu le poème Old Ironsides? De tous les poèmes que je connais, c’est mon préféré; en dehors des poèmes chrétiens, c’est celui que j’aime le plus. Je… Quand je me mets à le lire, je deviens tout ému, je m’assois, je marche un peu, et je retourne m’asseoir. Comment serait-il possible de le faire couler après… C’est comme si vous tuiez un cheval après qu’il vous a permis de subvenir à vos besoins et à ceux de votre famille. Je ne—je ne peux tout simplement pas concevoir cela. “Alors, je le ferai disparaître!” Non, ne le faites pas. Quand je pense que les boulets de canon britanniques ont ricoché sur sa vieille coque en bois de chêne, je—je ne vois vraiment pas comment on peut l’emmener là pour le couler. Donnez-le donc aux dieux de la tempête, De la foudre et du vent violent! J’aime vraiment ça.

[25] Et ensuite nous voulons nous rendre à, bon, M. Kennedy ne nous y a pas invités, mais nous voulons vraiment voir la Maison Blanche pendant que nous serons là-bas. Ils… J’y suis allé plusieurs fois, mais les enfants veulent la voir. Puis, nous APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 701 reviendrons à la maison, si le Seigneur le veut. Alors, priez pour nous.

[26] Nous prions pour tous nos bien-aimés d’ici qui sont en vacances, beaucoup d’entre eux sont en déplacement à différents endroits. Certains d’entre eux sont partis ce matin dans le Kentucky, dans le Tennessee et à différents endroits. Alors nous prions pour eux.

[27] Eh bien, j’avais une autre annonce à faire au sujet de quelque chose d’autre. Oh, oui, immédiatement après ce service, il y aura le service de baptêmes. Et aussi—aussi, je crois qu’on fera une consécration de bébés, le frère m’en parlait tout à l’heure, on fera la consécration des bébés. Et tant de choses dont il faut nous ra-… Pardon? [Un frère pose une question à Frère Branham au sujet de la réunion du soir.—N.D.É.] Eh bien, je ne compte pas prendre les deux réunions. Vous voyez, je vais en prendre une et Frère Neville prendra l’autre. Et je ne peux pas… Ce n’est pas… Alors que nous sommes ici tous les deux, pourquoi un seul devrait-il faire tout le travail? N’est-ce pas vrai, Frère Neville? C’est tout à fait vrai.

[28] Ainsi donc, Doc m’a dit de ra-…de vous rappeler ces choses, vos engagements par rapport au tabernacle, que—que l’église… ils comptent construire l’église dès qu’ils en auront recueilli suffisamment pour cela.

[29] Ainsi donc, je—j’avais… Il me semblait qu’il y avait quelque chose, c’est peut-être quand vous m’avez parlé de ça, de la consécration des bébés. C’est ce que c’était. Nous allons le faire immédiatement à la fin de ce service-ci.

[30] Bon, je suppose que ces mouchoirs sont ici pour qu’on prie sur eux, n’est-ce pas? Très bien, monsieur. Nous le ferons au même moment, et ensuite…

[31] Maintenant, avant d’aborder la Parole… Combien savourent la Parole? Oh! la la! c’est comme vivre sur la montagne! Vous avez remarqué, vous—vous avez pu voir depuis dimanche dernier ce que ça veut dire de faire les choses à la manière de Dieu. Voyez? Quand j’ai vu que c’était un esprit qui s’était glissé parmi ces précieux frères, il est impossible à l’homme naturel d’ôter cela. Alors, la seule chose qu’il nous restait à faire, c’était d’abandonner cela ou de remettre cela entre les mains du Seigneur, et en quelques heures tout est rentré dans l’ordre.

[32] Maintenant, pasteur, (comme je serai en déplacement) puisque je suis ton adjoint ici dans l’œuvre du Seigneur, et comme Paul le dirait : “Je te conjure devant Dieu et devant les anges élus”, tu vois. Et je dis à cette église que c’est là un parfait exemple de ce qu’il faut faire si quelqu’un se conduit mal dans l’église. Voyez?

[33] Maintenant, s’il survient quelque chose de mal dans l’église, que celui qui sait que c’est quelque chose de mal aille vers la personne. Et si la personne ne veut pas se réconcilier, la prochaine étape, c’est de prendre un témoin et d’y aller, ou peut- être un ou deux témoins, et d’aller voir cette personne afin qu’elle se réconcilie ou qu’elle rectifie la chose. Maintenant, écoutez attentivement! Eh bien, on enregistre aussi ceci. Et alors, si ça ne marche pas…

[34] Ne permettez jamais qu’un petit isme, un petit ceci ou cela, un petit ressentiment naisse parmi vous. Ôtez cela immédiatement du chemin! Alors, c’est un petit… C’est le petit renard qui ravage les raisins, vous savez. Donc, ôtez ça du chemin! S’il y a un quelconque sentiment bizarre, allez en parler à la personne. Dites : “J’ai—j’ai tort. Je—j’ai le sentiment d’avoir mal agi envers toi, ou quelque chose de ce genre. Aide-moi dans la prière, afin que j’améliore ma conduite.” Car nous ne voulons rien d’autre parmi nous si ce n’est le Saint-Esprit de Dieu, pur et sans mélange. C’est tout ce que nous voulons. C’est là que les dons et tout opéreront comme il faut et que tout ira comme il faut.

[35] Pourquoi avoir une demi-église quand on peut en avoir une entière? Pourquoi accepter de prendre un substitut alors que les cieux sont remplis de ce qui est authentique? Voyez? Nous n’en voulons pas. Alors, si jamais un petit sentiment bizarre naît parmi vous, l’un envers l’autre, allez vers la personne. Vous dites : “Eh bien, ils m’ont fait…”

[36] Ce…c’est… Bon, rappelez-vous, ce n’est pas “si vous avez commis une erreur ou une faute à l’endroit d’un frère”, mais : “Si un frère a quelque chose contre vous.” Voyez? Allez vers lui et réconciliez-vous, dites-lui que vous—que vous avez un sentiment bizarre à son sujet, que vous voulez être en bons termes avec lui, et allez prier à l’autel et ôtez cela du milieu de vous.

[37] Or Satan, il va vous taper dessus constamment jusqu’à la fin de votre séjour sur cette terre. Souvenez-vous bien de ça. Il n’y aura jamais de répit pour vous, il y aura des coups, continuellement, parce que vous êtes dans un combat. Avez-vous demandé de venir à Christ, en vous attendant à une partie de plaisir? Eh bien, vous aurez toute une surprise, parce que c’est un combat continuel. Je suis sur le champ de travail depuis trente et un ans, et je me suis battu pour chaque pouce de terrain. C’est vrai. Israël a dû se battre pour chaque pouce de terrain. Ils— ils… La Palestine leur avait été donnée, mais ils ont eu à se battre pour prendre possession de chaque pouce du terrain.

[38] Bon, maintenant, souvenez-vous de ceci, que si… Et si quelque chose survient dans l’église, alors, que le pasteur… s’il—s’il le faut, venez chercher le pasteur, afin d’aller ensemble rencontrer la personne. Et si elle refuse de vous écouter, alors venez devant l’église et parlez-en à toute l’église. Donnez-lui APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 703 un certain délai pour se réconcilier, par exemple d’un dimanche à l’autre. Et si elle refuse d’écouter l’église, alors la Bible dit : “Qu’il soit pour vous comme un païen et un publicain.”

[39] En fait, vous voyez, aussi longtemps qu’ils bénéficient de la protection de l’église, Satan ne peut pas les atteindre. Mais une fois que l’église les met hors de la protection de l’église et du Sang de Christ, alors Satan se met à agir sur eux. Cela les poussera à se réconcilier. Voyez? Tu—tu comprends cela, n’est-ce pas, pasteur? Oui monsieur.

[40] Donc, c’est ce qu’il faut toujours se souvenir de faire, c’est de se réconcilier, de venir à Dieu et de faire les choses à la manière de Dieu. Nous avons…

[41] Qu’est-ce que cela nous démontre? Il y a deux ou trois de nos frères qui savent combien j’ai souffert à cause de cette situation pendant deux ou trois ans. C’est vrai. Mais quand j’en suis arrivé là où je me suis mis dans la peau de ces hommes, et j’ai finalement pu avoir tant d’amour pour ces hommes qu’ils ne pouvaient pas le nier. J’ai pris des témoins, mais ça n’a pas marché. J’ai dû présenter cela devant l’église. Et dimanche dernier, j’ai dit depuis l’estrade : “Je ne veux plus jamais en entendre parler. Je m’affranchis de tout ça. Je remets ça entre les mains de Dieu, voyez, je le Lui confie.”

[42] Et immédiatement, cela a montré que ces gens étaient appelés. Ça… En fait, s’ils ne l’avaient pas été, face à la correction de l’Écriture, ils… Un homme qui ne supporte pas la correction de l’Écriture, qui se met vraiment en colère et qui explose, cela montre qu’il n’est pas en règle avec Dieu. C’est vrai! Mais la Parole de Dieu amènera un authentique saint de Dieu à se réconcilier avec Dieu. C’est vrai. Et la correction vient par la Parole. Ces frères devraient être très reconnaissants envers Dieu que…

[43] Vous voyez, la Bible dit que : “Dans les derniers jours, il s’élèverait de faux christs qui séduiraient même les élus s’il était possible.” Mais ce n’est pas possible. Non monsieur. Les Élus ont été prédestinés, ils ne seront donc pas séduits, vous voyez.

[44] Donc, aussitôt que ces frères… Ils sont venus là-bas chez moi le lendemain, voyez, et ils ont même commencé à me donner leurs références dans les Écritures. C’est alors que par les Écritures, le Saint-Esprit a tout simplement réfuté tout ce qu’ils disaient. Vous voyez? Et voilà, ils ont compris, ce groupe d’élus est reparti dans la Présence de Dieu. Je suis reconnaissant pour des gens comme ça. Oui monsieur. Ce sont de vrais hommes.

[45] Quand on voit quelqu’un qui a tort, et qu’il lui est démontré qu’il a tort, alors cela montre qu’il veut être un Chrétien, il s’avance et dit : “J’ai tort.” Ça, c’est—ça, c’est un vrai Chrétien.

[46] Mais ce gars-là qui explose et part en courant d’un côté et dit : “Ah, Cela ne vaut rien”, et tout, fais gaffe, mon frère; on peut voir tout de suite qu’il est reparti condamné parce qu’il n’était pas des nôtres. Mais, pasteur, tenez-vous-en toujours à la Parole et Ça réglera la question chaque fois. Mais il vous faut vous en tenir à la Parole.

[47] C’est la raison pour laquelle quand je viens, bon, j’ai… je n’exerce plus le discernement aux—aux États-Unis, j’ai l’intention de ne plus jamais le faire pour le reste de ma vie, sauf outre-mer et dans les champs de mission à l’étranger et tout. Bien sûr, puisque c’est un don, un don prophétique, ça sera toujours là, mais je garderai cela pour moi et je laisserai ça suivre son cours, parce que c’est… le jour—le jour est trop avancé maintenant pour que ça…la chose continue. Nous sommes trop près de la fin du temps. Mais dans les champs de mission à l’étranger, il suffit d’un ou deux cas sur l’estrade et, frère, je vous le dis, ils sont déjà convaincus.

[48] Et nous En avons des imitations charnelles. Oh! la la! C’est vraiment déplorable. Regardez, je veux… Combien y a-t-il de pentecôtistes ici? Levez la main. Très bien. Écoutez, vous, les pentecôtistes, il y a quelques années, Dieu est vraiment descendu sur vous et vous vous êtes mis à parler en langues. C’est vrai. Mais qu’a fait le diable? Il est venu et en a donné une imitation charnelle. Il a fabriqué quelque chose de faux, il a fait que les gens se mettent à parler en langues, il leur a donné de prononcer certains mots et de dire certaines choses pour leur permettre de parler en langues, et tout; et pourtant ce sont des hommes qui vivent avec la femme d’un autre homme, et qui font toutes sortes de choses, toutes sortes de choses, certains d’entre eux boivent, fument, et tout, et parlent quand même en langues. Pourquoi l’a-t-il fait? Pour que le son de la vraie trompette soit confus aux oreilles des gens. À ce moment-là, qui peut se préparer au combat? Voyez?

[49] Alors quand cela s’est produit… Bon, nous avons des gens dans l’auditoire… Il y en a un juste…qui m’a précédé là-bas au Canada, même le… Eh bien, les agents l’ont épinglé pour homosexualité. Voyez? Il disait : “Eh bien, Dieu m’a donné le don de discernement.” Il disait : “Alléluia, j’ai…” Il disait : “Eh bien, le Seigneur m’a dit qu’il y a ici quelqu’un du nom de ‘Jean…’”

[50] Une petite femme est venue ici un matin, elle s’est présentée là, vous vous en souvenez, elle s’est présentée là et elle a dit : “Le Seigneur m’a donné le même don.” Et j’ai dit : “Et alors?” Elle a dit : “J’aimerais avoir la possibilité de démontrer ça.” J’ai dit : “Voilà l’estrade.”

[51] Et vous avez vu ce qui s’est passé — de la pure psychologie collective, voyez. Mais quand vous avez vu Sœur Snyder se présenter là, et qu’elle lui a dit qu’elle souffrait “d’arthrite”, ça— ça—ça a réglé la question. Quand Sœur Snyder… APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 705

[52] Alors, j’ai dit : “Ce n’est pas ce qui ne va pas chez cette femme.” J’ai dit : “Elle est tombée et s’est brisé la hanche.” Et j’ai dit : “Là, elle ne se tient même pas debout…” Bien sûr, Sœur Snyder était un peu dure d’oreille, et elle a dit… Et je crois que ce qu’elle avait, ce qui n’allait pas, c’était une tumeur dans l’estomac ou quelque chose de ce genre. J’ai dit : “Voilà ce que c’est; pendant tout ce temps, j’étais assis là, à en parler aux frères.” Voyez?

[53] Mais c’est juste—juste pour montrer, pour que l’église voie que c’est une imitation charnelle, voyez-vous. Et qu’est-ce que cela produit? Cela fait en sorte que la vraie trompette…

[54] Eh bien, quand j’étais au Canada, ils ont arrêté cet homme qui y était allé. Il avait dit (là, parmi un groupe de Norvégiens), il avait dit : “Le Seigneur me dit qu’il y a quelqu’un ici…”, devant une foule qui était environ dix fois plus grande que celle- ci, “quelqu’un du nom de ‘Jean’, peut-être ‘Johannes’, ‘Johann’.” Il a dit : “Quelque part ici, je crois.” Il a dit : “Non”, a-t-il dit, “il est quelque part par ici”; bien sûr, ils l’ont fait sortir. Dans une région peuplée de Norvégiens? Et tout le monde avait… Quatre-vingt-dix pour cent d’entre eux s’appellent Peterson, Carlson, Jean, Johannes, et tout, certainement. Vous voyez, il était certainement… Il devait bien y en avoir un quelque part dans le groupe. Puis : “Le Seigneur me dit que quelqu’un a un problème de dos, je sens une douleur dans le dos.” Toute personne qui a été enseignée selon les Écritures sait que ça, c’est de la psychologie. C’est… Ça l’est, assurément.

[55] Mais, voyez, qu’est-ce que cela a produit? (Par la suite, cet homme a été arrêté par le—le FBI d’ici, il a envoyé une requête là-bas et on l’a fait arrêter par la Gendarmerie royale.) Et l’association pastorale est venue me voir, et : “Un homosexuel”, ont-ils dit, “eh bien, Frère Branham est probablement la même chose. C’est comme ça que ça se passe, voyez.” Qu’est-ce que cela cause? Cela rend le son de la trompette confus. Voyez? Tout à fait. Il en a toujours été ainsi, essayer de faire des choses comme ça afin de rendre un son confus, c’est le rôle de Satan de faire cela.

[56] Mais, maintenant, ne déviez jamais de la Parole. Souvenez- vous, je vous en conjure devant Dieu : Tenez-vous-en à cette Parole! N’En déviez jamais. Et s’il survient parmi les gens des choses de ce genre, chaque fois qu’il y a un faux, l’authentique existe. S’il y a un—s’il y a un faux dollar, cela montre qu’il a été fabriqué à partir d’un vrai dollar. Quand on entend un hypocrite parler en langues, on ne peut pas dire qu’il a le Saint-Esprit. Mais, souvenez-vous, il imite un authentique croyant qui a bel et bien le don de parler en langues. Quand vous voyez ces choses qui sont fausses, souvenez-vous qu’elles sont une imitation de celles qui sont vraies. Dieu est l’auteur de toute bonne chose, mais Satan imite ces dons. Eh bien, si je me mets à parler de cela, on n’arrivera pas à notre leçon, pas vrai?

[57] [Frère Ben Bryant dit : “Frère Branham, excusez-moi un instant.”—N.D.É.] Oui, frère. [“S’il vous plaît? Je n’étais pas ici dimanche dernier, j’avais eu vent de ce dont vous parliez il y a quelques mois, et j’en étais fort troublé, vraiment, j’avais pensé venir vous en parler et en parler à Frère Neville aussi. Mais je me suis dit que vous sauriez de quelle femme il était question, et j’en ai fait un sujet de prière. Et ce matin, quand je suis entré dans le tabernacle, je ne savais pas ce qui s’était passé, et l’un de ces précieux frères est venu me voir ce matin et m’a demandé de lui pardonner. Et je pense que ça, c’est un esprit semblable à celui de Christ.”] Amen. [“Et je pense que c’est un geste très louable de la part du frère.”] Oui, monsieur. [“Il m’a demandé de lui pardonner, parce qu’il avait essayé de…il avait—il avait essayé de me présenter cette doctrine.”] Oui. [“Et j’avais rejeté cela. Et il m’a demandé de lui pardonner ce matin, et je lui ai pardonné au Nom de Jésus.”]

[58] Amen. Merci, Frère Ben Bryant. Eh bien, c’est—c’est exactement… Je suis content que vous ayez dit cela, Frère Ben. Vous voyez, en fait, ces hommes sont allés partout réparer leurs fautes. Eh bien, voilà le vrai Christianisme. Ça, c’est le Christianisme en action. Quand vous avez tort, allez reconnaître que vous avez tort. Voyez? Levez-vous et dites : “J’ai tort, voyez, pardonnez-moi.”

[59] Or, quelqu’un qui essaie de cacher sa faute, c’est qu’il couvre quelque chose. Non monsieur, j’aime… Comme un petit docteur ici qui… Vous voyez, il ne peut… Il… Je ne dirai pas ça de lui, mais de toute façon, il voulait faire un petit quelque chose, vous savez. Et j’ai dit : “Oh, non, Doc, on ne peut pas acheter Dieu.” J’ai dit : “Il faut jouer cartes sur table.” C’est vrai, il faut présenter les choses comme ça. Bien sûr, cet homme n’était absolument pas en train d’essayer de faire quoi que ce soit de mal. Il se—il se disait tout simplement que c’était un bon moyen d’acquérir un terrain. Et il n’essayait pas d’obtenir des passe-droits, il essayait de l’acquérir honnêtement. Mais il voulait juste… Il a dit : “Je…” Il connaissait un moyen de contournement, amener quelqu’un à faire une certaine chose qui influencerait une autre personne, là. Ce n’est pas de cette manière qu’il faut procéder. Faites les choses ouvertement. Voyez? Tenez- vous-en strictement à la Parole, et là, tout ira bien. Tenez-vous- en strictement à la Parole! Dieu l’a béni et a fait quelque chose de merveilleux pour lui. Oui monsieur. APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 707

[60] Très bien, courbons la tête maintenant pour la prière. Combien aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière? Je connais une dame, assise ici dans un fauteuil roulant, qui aimerait certainement qu’on pense à elle, je crois. Et cette sœur ici, et tous les autres, regardez, d’un bout à l’autre de la salle. Maintenant, mettons tout de côté et entrons dans l’adoration. C’est pour ça que nous sommes ici, pour adorer pendant les trente-cinq ou quarante prochaines minutes.

[61] Et maintenant, Seigneur, alors que nous nous tranquillisons devant Toi, ayant le sentiment que notre grand Josué, le Saint- Esprit, notre Conducteur Divin d’aujourd’hui… comme Josué qui a tranquillisé le peuple devant Moïse, et a dit : “Nous sommes plus que capables de nous emparer du pays.” Car il regardait, non pas aux Amalécites ou aux Amoréens, mais il regardait à une promesse Divine qui avait été donnée par Dieu.

[62] En ce jour de chambardement, où le monde se trouve dans cet état, et en ce beau matin de sabbat, nous nous tranquillisons devant Toi, et nous disons, au milieu de toute cette imitation, cette comparaison charnelle, face à tout le mal et aux esprits induits en erreur — combien nous regardons à la Parole de Dieu et nous disons que nous sommes plus que vainqueurs! Dieu a dit qu’Il aurait une Église en qui il n’Y aurait ni tache ni ride, et nous savons que nous verrons cette Église un de ces jours. Et en tant que membres, nous luttons, nous croyons que nous sommes membres de cette grande assemblée de Dieu de gens nés de nouveau et de l’Église sur la face de la terre aujourd’hui, et nous nous approchons solennellement de Dieu au Nom du Seigneur Jésus.

[63] Et alors que nous venons humblement, nous Te prions d’ôter de nos pensées et de nos cœurs toutes les choses du monde, toutes les peines de la vie et les soucis, et que Toi, ô Dieu, Tu accordes que nous soyons dans un état d’adoration, afin que nous puissions T’adorer par l’écoute de Ta Parole.

[64] Maintenant, comme Jean, dans notre leçon de ce matin, qui a beaucoup pleuré parce qu’aucun homme n’avait été trouvé digne de prendre le Livre, nous pourrions pleurer dans notre cœur ce matin, Seigneur, car il n’y a personne qui soit digne d’ouvrir ce Livre. Mais comme les pleurs de Jean n’étaient que pour un peu de temps, il a rapidement été consolé et l’Agneau est venu et a pris le Livre; Ô Agneau de Dieu, viens prendre le Livre ce matin, et ouvre-Le pour nous, Seigneur. Nous nous attendons à Toi. Comme nous sommes incapables, nous attendons de… Rassasie-nous par Ta Présence et par Ta Parole.

[65] Beaucoup de mains se sont levées vers Toi, ô Agneau de Dieu. Nous savons que Tu connais chaque cœur, car Tu connaissais d’avance leurs intentions. Et Tu es autant Dieu aujourd’hui que Tu l’as toujours été. Et Tu seras toujours le même, parce que Tu es parfait et infini et que Tu ne peux pas changer. Et nous Te prions ce matin de nous rassasier, la requête de chacun. Accorde, Seigneur, qu’au moment de quitter le bâtiment, ils soient tous satisfaits d’avoir été dans la Présence de Dieu et qu’ils repartent ayant obtenu ce que leur cœur désirait. Seigneur, n’oublie pas de m’inclure aussi dans ce nombre. Car c’est au Nom de Jésus que je le demande. Amen.

[66] Maintenant, prenons notre précieux Livre, alors que nous nous attendons à ce que l’Agneau ouvre ces sceaux, ou plutôt ce Livre pour nous. Prenons maintenant, nous sommes au chapitre 5 du Livre de La Révélation de Jésus-Christ.

[67] Bon, à mes amis du monde entier qui écouteront ceci sur bande magnétique, je veux dire qu’ici, il faut que j’apporte des éléments de doctrines et ainsi de suite, pour traiter de ceci. Et tout homme qui n’a pas de doctrine n’a pas de ministère. Donc, si vous estimez que votre assemblée ne devrait pas écouter cette bande, alors ne les laissez pas l’écouter. Mais ceci, c’est simplement l’expression de mon opinion personnelle, de mes sentiments personnels, et de la révélation personnelle que j’ai de la Parole de Dieu.

[68] Bon, il y a quelques mois, nous avons fait un retour en arrière et nous avons mis en contexte le…ou plutôt, il y a quelques jours, nous avons mis le chapitre 4 en contexte, du chapitre 3 au chapitre 4. Et là, dimanche dernier, nous avons fait un retour en arrière sur le chapitre 4 pour aller au chapitre 5. Ainsi donc, aujourd’hui, nous voulons mettre en contexte le chapitre 5 et poser un fondement pour le chapitre 6 qui suivra.

[69] Et aujourd’hui, mon but est de préparer les Écritures en vue de peut-être, dans les temps à venir, je ne sais pas quand, mais si le Seigneur nous l’accorde, faire un jour une série de réunions de sept jours au tabernacle pour présenter Les Sept Sceaux. Nous avons vu les Sept Âges de l’Église, maintenant nous prendrons sept soirs pour traiter des sept mystérieux sceaux de Dieu, nous ouvrirons un sceau chaque soir jusqu’à ce qu’on finisse tous les Sept Sceaux. Eh bien, je ne sais pas quand le Seigneur nous accordera de le faire, mais s’Il nous l’accorde, je vais simplement en poser le fondement ce matin.

[70] Quand nous aurons fini les derniers versets de cette écrit-… de ce passage-ci, ou de cette portion de l’Écriture, nous verrons Les soixante-dix semaines de Daniel. Et nous ferons le lien entre les trois dernières semaines et le Jubilé de la Pentecôte, ce qui amènera les gens au dern-…aux derniers sceaux, et là, nous serons prêts pour l’ouverture des sceaux par l’Agneau.

[71] Souvenez-vous, les sceaux, ce sont des choses mystérieuses. Le Livre était scellé, et c’était au dos que se trouvaient sept sceaux, qui n’étaient même pas révélés dans le Livre. Ces choses ne sont même pas écrites dans la Bible. Mais si quelqu’un en APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 709 donne une interprétation, il faudrait que cela concorde avec le reste de la Bible. Et, oh, je suis certain que vous allez en retirer des bénédictions, du moins je le pense. Je l’espère bien.

[72] C’est à peine si j’ai réussi à mettre mon veston à temps pour venir ici ce matin, parce que c’était… J’étais assis là, à lire, et le Saint-Esprit m’inondait continuellement de Sa bonté. Et je… Quand j’ai vu ça, je me suis dit : “Oh, si je pouvais simplement le dire là-bas exactement comme Tu me le donnes ici, nous passerions tous un moment merveilleux.” Mais, pour une raison ou une autre, lorsqu’on se tient devant les gens, on ne se sent pas comme quand on est en prière tout seul, et tout.

[73] Ainsi donc, pour revenir aux premiers versets, nous voyons… Maintenant, pour récapituler où nous nous sommes arrêtés dimanche dernier, nous voyons ici que Paul, dans Éphésiens 1.13 et 14, nous a dit que nous sommes…nous avons le gage de notre salut, le gage de notre rédemption. Car c’est le Saint-Esprit qui est le gage de notre rédemption. Et ceci… Au cours des prochaines semaines, nos enseignements seront tous basés sur la rédemption, voyez, sur la rédemption, pas sur la justification. Non… C’est basé sur la rédemption; pas sur la—la fonction de médiation pour l’intercession, mais sur le rachat. Oh, un héritage qui avait été perdu ou dont on avait été déchu, mais qui a été racheté et nous a été ramené, et aussi comment tout cela s’est produit, comment Dieu avait prévu tout cela avant même qu’il y ait un monde, et combien l’Église est ancrée solidement.

[74] Je pense que nous sommes arrivés au point où nous devons connaître notre position. Comment pouvez-vous faire quoi que ce soit à moins d’avoir la foi en ce que vous faites? Vous devez avoir la foi. Et c’est dans ce but que je fais ceci avec cette église, afin de donner aux croyants d’avoir foi et confiance dans la position qu’ils ont prise, car il s’agit de la Parole du Seigneur. Ainsi, tant que cela est clairement établi d’un bout à l’autre des Écritures, de la Genèse à l’Apocalypse, de long en large, et de haut en bas, il n’y a aucun moyen que le diable puisse s’y glisser, alors on a une confiance parfaite, voyez, on sait à quoi s’en tenir.

[75] Ce serait pareil pour notre sœur qui est ici dans un fauteuil roulant, ou peut-être pour d’autres qui sont malades et affligés. Si vous pouvez parfaitement comprendre que “Dieu a trouvé bon de vous guérir”, il n’y aura pas assez de démons dans le pays pour vous maintenir dans la maladie. Voyez? C’est vrai, quand vous comprenez que Dieu a trouvé bon de vous guérir, et qu’Il l’a fait pour vous, vous comprenez alors combien vous devez aller faire une certaine chose.

[76] Tenez. Si je vous disais de tout mon cœur… Si vous aviez faim et que vous mourriez de faim, et que vous aviez une entière confiance en moi en tant que personne honnête, et que je vous indiquais l’endroit où trouver mille dollars, comment arriver là où ils se trouvent, le chemin à emprunter, et précisément où aller, et que vous compreniez parfaitement où l’argent se trouve. Voyez? Vous vous mettriez à vous réjouir à l’instant même, exactement comme si vous aviez déjà reçu l’argent, si vous me croyez.

[77] Vous voyez donc qu’avant même d’avoir…de sentir le moindre changement ou quoi que ce soit d’autre, vous pouvez tout autant vous réjouir au sujet de votre guérison et déclarer que vous êtes “guéri”, parce que vous êtes sûr et certain que vous l’êtes, puisque vous avez confiance en Celui qui vous en a fait la promesse. Voyez? Voyez? Votre—votre confiance réside dans le fait qu’Il ne peut pas mentir, et qu’Il vous a dit exactement où cela se trouvait, et puis vous—vous avez confiance que vous allez, que vous l’avez déjà obtenu, parce que c’est votre foi qui est le gage de votre rédemption.

[78] Autrement dit, vous cherchez à être racheté de la maladie, et votre foi, c’est cette ferme assurance de cette…ou, plutôt, le gage de votre guérison. Tant que quelque chose dit dans votre cœur : “Je suis le Seigneur qui te guérit”, c’est tout ce qu’il faut, c’est tout ce dont vous avez besoin. C’est… Oh, vous pouvez simplement commencer à vous réjouir, quoi qu’il arrive. Si vous ne l’obtenez pas, si votre état empire, vous êtes tout aussi heureux que vous le seriez si vous étiez parfaitement rétabli, parce que vous avez l’assurance que c’est terminé. Combien comprennent cela maintenant, levez la main. Voilà. “C’est une démonstration des choses qu’on ne voit pas.”

[79] Ainsi donc, nous voyons qu’au tout début du chapitre, nous voyons que le pre-…le chapitre 5 n’est qu’une pierre d’attache, c’est—c’est une—une attache de diamant qui permet de faire le lien avec la dernière partie de l’âge de l’Église, du chapitre 3. Le chapitre 4 raconte que Jean a été ravi au Ciel. Et le chapitre 5 est la préparation pour ces… Là, on a étudié les Sept Âges de l’Église, et au chapitre 4, Jean a été ravi. Et au chapitre 5, il est question de présenter les éléments en vue de l’ouverture des Sept Sceaux. Tout comme il en a été au chapitre 1 de l’Apocalypse, pour ouvrir la voie aux Sept Âges de l’Église (là, Il se tenait au milieu des sept chandeliers d’or, et Il avait l’aspect d’une pierre de jaspe et de sardoine), et Il faisait des préparatifs pour ces Sept Âges de l’Église.

[80] Maintenant, Il fait des préparatifs pour l’ouverture de ces Sept Sceaux de la rédemption. Vous voyez, voilà ce qu’il en est du chapitre 5. C’est un peu pour cela que je l’ai lu, et que je me suis servi de cela comme base, et j’ai prêché là-dessus et j’ai donné les autres passages de l’Écriture; c’est parce que ce n’est pas quelque chose qui se produit verset par verset, c’est une préparation à quelque chose qui se produira. Et si vous saisissez la préparation, alors vous avez tout simplement…là, vous êtes APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 711 prêt pour cela. Et c’est pareil pour la foi ou pour quoi que ce soit d’autre. Maintenant, ceci, les sceaux…

[81] J’ai noté ici quelques passages de l’Écriture et quelques commentaires, et tout. Alors, dans Éphésiens 1.13-14, nous… si vous voulez le noter, là : “Nous avons maintenant le gage. Le Saint-Esprit est le gage de notre héritage.” Autrement dit, C’est l’assurance — le gage, c’est l’“assurance”, l’“acompte”, qui indique que nous avons été admis en Christ. C’est l’espérance bénie et l’assurance que nous avons bel et bien la Vie Éternelle, et que nous sommes héritiers de tout ce qu’Il a acquis pour nous. Oh! la la! Pouvez-vous voir ça?

[82] Oh, quand nous avons été scellés du Saint-Esprit (je ne cesse de le répéter, parce que je ne veux pas que cela vous échappe), c’est là le sceau d’approbation de Dieu, qui indique que tout ce pour quoi Christ est mort nous appartient. C’est Dieu qui déclare : “Je vous ai maintenant accueillis, et Je vous ai donné ce Sceau, vous attendez simplement ce moment-là”, celui de notre pleine rédemption, puisque, effectivement, nous sommes déjà, en partie, rachetés.

[83] Comme je l’ai dit dimanche dernier, je crois, c’est ici, en bas, à ce niveau inférieur, que vit le pécheur : dans la corruption, la saleté, la souillure, la crasse. Eh bien, il…ces gens sont peut- être d’une propreté…ils prennent un bain toutes les quatre heures, ils portent peut-être les meilleurs vêtements, ils sont peut-être des érudits raffinés au possible, mais dans leur âme, ils sont tout aussi souillés et impurs que les murs sales de l’enfer. Voyez?

[84] Or, le Chrétien vit à un niveau plus élevé, parce qu’il a le gage de notre héritage ici en haut. Il a été pris et élevé au-dessus de la crasse et de la souillure, ici en haut, et il vit au-dessus de cela. Oh, j’aime cela! Comme Paul Rader l’a dit cette fois-là sur le tronc d’arbre, vous savez, il a dit : “Je chevauche dessus! Je chevauche simplement dessus!” Voilà où c’en est maintenant : Assurance bénie, Jésus est mien! Oh, quel petit avant-goût (il m’a été donné de prendre une petite gorgée de cette Source) de la gloire Divine! Je suis maintenant un héritier du salut, j’ai été acquis par Dieu, Né de Son Esprit et lavé dans Son Sang. Pas étonnant que ce soit là mon histoire, que ce soit là mon chant, Chanter—chanter Ses louanges le jour durant.

[85] Vous voyez, élevé au-dessus des ombres, au-dessus de la crasse, un avant-goût! Nous avons maintenant le gage de notre héritage complet, parce que Dieu nous a déjà déracinés des choses du monde et nous a plantés dans des lieux plus élevés; Il m’a élevé, m’a trans-établi, m’a transformé à l’égard des choses du monde, Il a enlevé les racines, les branches, et tout, et Il m’a retiré du bourbier, de la vieille boue du péché, et Il m’a planté au sommet de la montagne de Sion, et je suis dans le verger des bien-aimés, des saints de Dieu. Et maintenant nous sommes citoyens de ce Royaume, des frères et sœurs en Jésus-Christ, et dont la pensée est dépouillée de toute souillure, de toute saleté et de toute méchanceté. Notre eau…notre corps est lavé avec de l’eau pure et notre cœur est aspergé du Sang du Seigneur Jésus, le Saint-Esprit y demeure et Sa brise souffle dans nos branches le jour durant, elle nous bouscule, nous pousse, nous fait bien prendre racine et nous ancre profondément. N’est-ce pas merveilleux? “Le gage de notre salut.”

[86] Notre héritage perdu, c’est ce que révèle ce chapitre. Notre héritage perdu a été revendiqué par notre cher et précieux Parent Rédempteur. Comme Dieu est descendu et est devenu…a changé de rôle : de Dieu, Il S’est fait homme, afin d’être humain, afin de devenir un Parent Rédempteur humain, dans le but de racheter un monde naturel pour un peuple naturel. Amen! Que Dieu (le Surnaturel) est devenu naturel afin d’être un Parent, parce qu’Il ne pouvait pas transgresser Ses propres lois. Il était obligé de se présenter en tant que ré-…parent ayant le droit de rachat, parce que c’est de cette manière qu’Il…c’était là Son plan. C’est ainsi qu’Il a fait les choses.

[87] Dieu savait que l’homme tomberait, mais Il ne pouvait pas causer la chute de l’homme. Dieu savait que l’homme serait perdu, quoiqu’Il ne voulait pas que quiconque soit perdu. Mais pour que la grande expression des attributs de Dieu soit manifestée à tous les hommes, pour qu’Il soit un Rédempteur, pour qu’Il soit un Sauveur, il fallait que l’homme tombe. C’était dans la nature de l’homme de tomber, et c’était dans la nature de Dieu de le racheter. C’est la rai-…il nous faut avoir la nuit pour mieux apprécier le jour. Il nous faut avoir la maladie pour bien apprécier la santé. Il faut le pour et le contre en toute chose. Bon, notre Parent Rédempteur…

[88] Maintenant, je veux vous faire remarquer ceci. En ce moment, je regarde dans ce chapitre 5, quand il a vu cela : “Ne crains pas!” C’est le verset 5 : “Ne crains pas!” Voyez, il y a toujours… Vous n’avez pas à avoir peur de quoi que ce soit. …l’un des vieillards me dit : Ne pleure point; voici, le lion de la tribu de Juda, le rejeton de David, a vaincu pour ouvrir le livre et ses sept sceaux. Et…voici, au…au milieu du trône et des quatre êtres vivants…au milieu des vieillards, un agneau qui était là…

[89] “Un Agneau.” Pourquoi n’a-t-il pas vu l’Agneau avant? L’Agneau était assis sur le Trône du Père, au milieu des—des APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 713 gardes. Jean ne pouvait pas voir ce qu’il y avait là au milieu, tout ce qu’il voyait, c’était ces êtres à quatre têtes…ou ces quatre êtres vivants qui se tenaient là, ou ces quatre Chérubins qui se tenaient là pour garder le Lieu Saint. Et nous avons vu cela dimanche dernier, et au cours des autres leçons; il les voyait, mais il ne pouvait pas voir ce qu’il y avait au-delà de ces choses. Et là, tout à coup, est apparu…mystérieusement, soudainement, Quelqu’un est apparu, un Agneau.

[90] Eh bien, remarquez que Ce n’était pas un agneau, un animal naturel, puisqu’Il a pris le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône; ça, un agneau ne peut pas le faire, voyez. Il était—Il était—Il était un Agneau, c’était Christ. Autrement dit, dans Ses attributs, Il était doux et humble comme un agneau.

[91] Maintenant, remarquez, c’était un Agneau Rédempteur, un Agneau Rédempteur comme le tout premier. Dieu ne peut jamais changer! Amen! Le premier rédempteur était un agneau, dans le jardin d’Éden, c’était un agneau que Dieu avait offert. Et voilà que de nouveau, ici, à la fin, dans l’Apocalypse, c’est encore un Agneau. Pour racheter quoi? L’état de déchéance et l’héritage déchu d’une race de gens déchus. Un Agneau est revenu pour faire le rachat, comme il en a été au commencement, pour nous racheter.

[92] Pour racheter quoi? De quoi va-t-Il nous racheter? Pour briser…l’amener à… Tout ce qu’on rachète, c’est quelque chose qui a été perdu. C’est quelque chose qui était perdu et qu’on a ramené. Cet Agneau, que nous ramène-t-Il? Tout ce que nous avions au commencement.

[93] Qu’avions-nous au commencement? La Vie Éternelle. Nous étions les héritiers du monde. Nous avions la Vie, nous n’avions pas à mourir. Nous n’avions pas à être malades. Nous n’avions pas à vieillir. Nous n’avions aucun soucis. Là, il n’y avait pas de funérailles, pas de tombes, pas de mal, pas de mort, pas de cheveux gris, pas d’épaules tombantes, pas de deuil, pas de pleurs. Nous avions la Vie Éternelle! Nous avions autorité sur toute la terre. Nous étions des dieux (tout simplement) sur la terre; nous nous promenions, et si un arbre n’avait pas l’air à sa place ici, nous disions : “Déracine-toi et place-toi là”, et il obéissait. Si le vent soufflait et que nous ne voulions pas que le vent souffle : “Silence, tais-toi”, et il obéissait. Et qu’est-ce qu’Il est venu faire? Racheter toutes ces choses pour nous les ramener (oh, oh, oh, oh, oh! la la!), récupérer tout cela.

[94] Et maintenant, la nature elle-même soupire, et attend quoi? La manifestation des fils de Dieu, que les fils de Dieu soient manifestés.

[95] Et nous avons maintenant le gage de notre salut, nous pouvons prendre notre frère qui se meurt d’un cancer, et avec ce petit souffle de rédemption, nous tenir là et prononcer sur lui la prière de la foi qui transformera cet homme qui n’est plus que l’ombre de lui-même en un homme en bonne santé; alors que ferons-nous quand nous en aurons reçu la pleine mesure? Amen!

[96] La nature le sait. La nature soupire et nous soupirons aussi. La nature attend la manifestation des fils de Dieu, parce que la nature a été maudite avec son maître. Quand son maître a été maudit (l’être supérieur), alors la nature est tombée avec le maître. Mais quand ce Parent Rédempteur est venu (Alléluia!), Il a racheté l’homme qui est le maître de la nature. Alors toute la nature attend l’homme, son maître.

[97] Que faisons-nous? Nous prenons la hache dans nos mains et abattons un arbre quand bon nous semble; mais en ce jour-là, nous ne ferons pas cela. Amen!

[98] La nature tout entière attend son maître. Et ce maître, ce sont les fils de Dieu à qui cette terre a été donnée. Eh bien, Dieu aura Ses cieux, bien sûr, mais ceci a été donné à l’homme. Et le Parent Rédempteur est venu racheter ce que nous avions perdu pour nous le redonner. Comme c’est beau! Oh! la la! Je pense que c’est vraiment… “Un Agneau Rédempteur.”

[99] Quand l’œuvre sera terminée, nous aurons de nouveau toutes choses. Toutes choses de quelles sortes? Nous aurons toute la puissance. Nous aurons la Vie Éternelle. Nous aurons la santé Éternelle. Nous aurons la jeunesse Éternelle. Nous aurons la puissance Éternelle. Oh, nous serons tout simplement Éternels avec l’Éternel! Ainsi donc, nous attendons tous la venue de ce moment-là, nous attendons et soupirons, nous attendons.

[100] Et ce Livre à sept parties, relatif aux sept plans de la rédemption, nous a été apporté, et c’est ce que contient ce Livre. Maintenant, nous allons prendre le chapitre 10, où cet Ange puissant déclare quelque chose qui… et Il avait un petit Livre que Jean devait manger. Et après l’avoir mangé, c’est descendu dans ses entrailles et c’était amer, mais c’était doux sur ses lèvres.

[101] Au moment de Le digérer, c’est là que ça devient amer, tout le monde est contre vous, tout le monde dit : “Vous êtes un exalté, vous êtes ceci, cela, ou autre chose.” Voyez? “Vous êtes— vous êtes—vous êtes fou.” C’est donc difficile de Le digérer; mais quand vous témoignez de Sa Gloire, C’est doux sur vos lèvres. Voilà. Voyez? Et quand vous vous levez dans une réunion, et que vous dites : “Gloire à Dieu! Allé-…” Oh, quand on se retrouve dans ce terrible état de siège, c’est dur; mais une fois qu’on sort de ce terrible état de siège, on peut en témoigner, et là, C’est doux sur les lèvres. Voyez? C’est vrai. Ça, c’est ce Livre de la rédemption.

[102] Bon, donc, nous voulons l’illustrer par un autre petit exemple ici, au verset 5, et ensuite nous allons commencer au…prendre le verset 6 et commencer. Maintenant, je veux vous faire APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 715 remarquer comment Dieu a préfiguré le plan de la rédemption, Il l’a parfaitement illustré avec Ruth et Boaz. Je… C’est là que nous nous sommes arrêtés dimanche dernier. Eh bien, c’est donc par là que je veux commencer aujourd’hui, avec Ruth et Boaz.

[103] Eh bien, il y a quatre étapes, ou quatre jonctions, dans l’histoire de Ruth et Boaz. La première, c’est Ruth qui prend une décision. Combien ont déjà entendu le…m’ont déjà entendu prêcher ce message? Levez la main. Je sais… Eh bien, vous tous, je suppose. Je l’ai déjà fait ici, et je l’ai sur bande et tout. Tout d’abord, il a fallu que Ruth décide si elle irait avec Naomi dans ce pays, ou pas. Il lui fallait prendre une décision. Puis, une fois arrivée là-bas, la chose suivante qu’il lui fallait faire, c’était de servir dans le champ de Boaz; pieds nus, là-bas dans le champ, à glaner derrière les moissonneurs, elle servait. Puis, après avoir trouvé grâce aux yeux de Boaz, il lui fallait attendre que Boaz accomplisse l’œuvre du parent rédempteur, et qu’il récupère tout ce que Naomi avait perdu afin de faire entrer Ruth, la Moabite. Et l’étape suivante, c’est—c’est Ruth récompensée. Maintenant, regardez bien. Ruth qui prend une décision, c’est parfaitement…

[104] Oh, quiconque déclare que “la Bible n’est pas inspirée”, il y a quelque chose qui cloche chez lui. Chaque Mot qui s’Y trouve est inspiré, chaque Mot qui s’Y trouve s’emboîte parfaitement comme la languette dans la—dans la—dans la rainure d’une planche. Ça s’emboîte parfaitement comme les engrenages d’une grande roue qui tourne, parfaitement calibrés au millionième de seconde.

[105] Bon, maintenant, remarquez ceci, Ruth qui prend une décision, il lui fallait déterminer si elle allait prendre la décision d’y aller ou pas. Il lui fallait prendre une décision. Eh bien, c’est ce que doit faire chaque croyant. Vous devez abandonner vos anciennes habitudes, vous devez abandonner votre ancienne vie, vous devez abandonner ces vieilles—vieilles choses du monde.

[106] Frère Roy, est-ce que Sœur Roberson est malade? Oh, c’est juste que je me disais qu’elle était peut-être malade ou quelque chose comme ça. J’allais vous demander de l’amener ici, si elle était malade ou quelque chose comme ça.

[107] Elles avaient dû abandonner les anciennes habitudes de vie, ou quelque chose de ce genre, pour—pour se rendre dans un nouveau pays, vers un peuple nouveau qu’elles n’avaient jamais connu auparavant. Est-ce bien ce que vous avez fait, après être devenu Chrétien? Vous avez abandonné la salle de billard, vous avez abandonné les boîtes de nuit. Vous avez dû commencer à fréquenter un groupe de gens qui donnaient l’impression d’avoir des spasmes, ils frémissaient, tremblaient, pleuraient, secouaient la tête et sautaient en l’air, et, bon—bon, à vos yeux, c’était une— une—une “bande de fous”. Il vous a donc fallu décider si vous vouliez vous joindre à eux ou pas. C’est vrai. Et vous saviez que quand vous le feriez, les vôtres se moqueraient de vous, ceux que vous aviez quittés. Pas vrai? C’est tout simplement automatique. Vous n’avez qu’à…ils auraient dû s’attendre à cela dès le départ, parce que c’est comme ça que ça se passe.

[108] Eh bien, c’était pareil pour Ruth. Quelle serait la réaction des Moabites envers elle quand elle partirait pour se rendre en Israël, chez cette bande de fanatiques? Vous voyez, il lui fallait prendre une décision. Elle devait décider. Et vous devez décider. Et, finalement, quand elle a pris sa décision, elle est allée dans le—le nouveau pays.

[109] Bon, ça, c’est la justification. Pas vrai? Maintenant, vous Église, regardez ceci. Oh, c’est parfait.

[110] Vous savez comment nous… Combien d’entre vous m’ont entendu quand je prêchais sur La postérité d’Abraham? Sur la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Maintenant, voyez si c’est vrai ou pas.

[111] Ruth, qui prend sa décision, était un type de l’Église, l’Église des nations. Elle a pris sa décision, et elle s’est rendue dans l’autre pays. Maintenant, bien des fois, nous les méthodistes et les baptistes, nous pensons souvent que c’est tout ce que nous avons à faire. Elle ne faisait que commencer! Elle n’avait encore rien accompli, elle venait juste d’entrer dans le pays.

[112] Bon, la chose suivante qu’il lui fallait faire, c’était de travailler. Elle est devenue une légaliste. Il lui fallait “travailler à son propre salut avec crainte et tremblement” comme vous l’avez fait. Elle est allée dans le champ, après avoir mis ses vêtements, elle est allée dans le champ glaner derrière les servantes, afin de trouver quotidiennement de la nourriture fortifiante. Pas vrai? Que faisait-elle? Elle essayait de trouver grâce aux yeux de Boaz. Alors elle a fait son chemin à travers l’étape du légalisme.

[113] Et c’est exactement ce que l’Église a fait. C’est par la foi que les luthériens L’ont crue et sont entrés dans le pays. Mais les méthodistes enseignaient la sanctification, ce qui En était l’aspect légaliste, voyez : “Il vous faut faire quelque chose.” “Il faut que j’arrête! Je dois laisser pousser mes cheveux”, disaient les femmes. Bien sûr, elles ne le font plus; mais elles—elles le faisaient, elles laissaient pousser leurs cheveux. Il leur fallait arrêter de se maquiller le visage. Elles ne portaient pas leur— leur jupe d’une mauvaise manière et—et, ou, courte comme les autres le faisaient. Il leur fallait faire quelque chose. Voyez? C’est ce qu’elle a fait, elle a passé par l’étape de la justification, puis l’étape de la sanctification.

[114] Maintenant, quand elle a finalement trouvé grâce aux yeux de Boaz, que s’est-il passé? Alors, Naomi lui a dit : “Attends ici pendant que Boaz accomplit l’œuvre du parent rédempteur, car il est le seul qui puisse le faire. Il est notre plus proche parent APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 717 rédempteur; toi, attends ici, tout simplement. Ne va plus dans les champs. Ne fais pas ceci, cela ou autre chose. Attends simplement jusqu’à ce que l’œuvre du parent rédempteur soit achevée.” Et elle s’est reposée. Amen!

[115] C’est exactement là que l’Église est rendue dans cette dernière étape, la Pentecôte. Vous voyez? Au début de la Pentecôte, ils ont tous fait des œuvres, il leur “fallait faire ceci”, se secouer les uns les autres et tout le reste. Maintenant, que fait l’Église? La véritable Église se repose, c’est tout. Qu’est-ce que le Repos? Le voici, le Repos, c’est le “Saint-Esprit”, le jour du sabbat. (Les adventistes du septième jour veulent nous faire croire, vous savez, qu’il s’agit du sabbat du septième jour ou quelque chose comme ça.) Dans Hébreux, chapitre 4, il est dit : “Nous qui sommes entrés dans Son Repos, nous nous reposons de nos œuvres, comme Dieu s’est reposé des Siennes.” Donc, le sabbat, c’est le Saint-Esprit.

[116] Et quand Ruth s’est reposée, c’était un type de l’Église qui se repose dans les promesses de Dieu! Nous avons maintenant le gage de notre salut. Nous n’avons pas à nous inquiéter de savoir si nous serons là-bas ou pas, nous y serons! C’est vrai. Dieu l’a dit! Dieu l’a promis et nous avons le gage (Amen.), nous avons déjà été admis, Christ nous a acceptés. Rien ne pourra nous En éloigner maintenant, nous y sommes! Amen! Tout ce que nous avons à faire, c’est d’attendre jusqu’à ce que le… Il prend… Il est en train d’accomplir l’œuvre du Parent Rédempteur. Nous en avons le gage maintenant même, et nous attendons le moment où Il reviendra. Alors donc, ce qui est arrivé à Ruth par la suite : Ruth a reçu la récompense.

[117] C’est ce que l’Église a fait. Avec Luther, Elle est entrée dans la justification. Avec Wesley, Elle est entrée dans la sanctification. En ces derniers jours, Elle est entrée dans le baptême du Saint- Esprit. Et maintenant, nous nous reposons avec le gage de notre héritage, nous savons que quelque chose s’est passé en nous, nous sommes passés de la mort à la Vie, et nous attendons, nous soupirons avec la nature, attendant ce moment où nous recevrons une Vie immortelle, une plénitude immortelle; nos corps seront rachetés. Tout a été racheté, et nous attendons simplement qu’Il revienne de la porte. Amen!

[118] Alors quoi? Ruth a reçu la récompense. C’est à ce moment- là que nous recevrons notre récompense. C’est ce que ce Livre scellé de sept sceaux nous dévoilera. Que sont ces choses? Ce sont des mystères. Ils ne sont pas écrits dans la Parole, ils doivent être révélés par le Saint-Esprit; mais si vous remarquez, en fait, ils sont révélés d’un bout à l’autre des Écritures, mais ils ont été cachés aux gens. Quand nous parlerons des rouleaux plus tard, vous verrez comment ils étaient assemblés, puis vous saurez exactement comment ces choses s’ouvrent.

[119] Alors, oui, se reposer. Ce que Ruth, sous la justification… Le voyez-vous, dites : “Amen”. [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Ruth, qui travaille, sous la sanctification : une légaliste. Ruth, qui se repose, attendant que Boaz revienne, une fois l’œuvre achevée.

[120] Notre Boaz à nous a achevé l’œuvre au Calvaire. Mais avant qu’Il revienne, pour nous emmener dans Sa Demeure, Il Y va d’abord (dans Jean 14) pour nous Y préparer une place. Gloire! Que votre cœur ne se trouble point. Si vous croyez en Dieu,…croyez en moi. Il y a plusieurs demeures dans la maison de mon Père. Si cela n’était pas, je vous l’aurais dit. Mais j’irai vous préparer une place. Et…je reviendrai, pour vous prendre…

[121] Vous voyez, Boaz va là-bas, que fait-il? Il va là-bas, se tient…il a convié les anciens à la porte, a ôté son soulier, et a dit : “Que l’on sache aujourd’hui que j’ai racheté Naomi et tout son héritage.” Ce faisant, il a obtenu la Moabite.

[122] Et quand Jésus est venu, qui est-Il venu racheter? Israël. Qu’est-ce qu’Il a obtenu en rachetant Israël? Il a obtenu l’Épouse des nations. Certainement, Il L’a obtenue, quand Il a racheté Israël. Il est allé… Et Il est allé vers les Siens, il fallait qu’Il le fasse. Quelle est la première chose qu’il Lui fallait faire? Racheter les Siens. Et pour cette femme, l’église israélite, l’Église des nations n’est qu’une sœur. Certainement! Alors, Il a dû racheter Israël pour obtenir Celle-ci. Tout comme il a dû racheter Naomi pour obtenir Ruth, son épouse.

[123] Alors, qu’a-t-il fait? Avant qu’il ne puisse la prendre… Oh, gloire! Fiou! Qu’a-t-il fait? Il est allé à la ferme, je suppose qu’il a tout repeint et qu’il a mis de nouveaux tapis sur le sol. Oh, il—il a peut-être construit une nouvelle maison. (Dans notre cas, c’est une nouvelle Maison.) Et il a tout préparé, puis il est revenu avec sa boutonnière bien en place pour le mariage. Amen!

[124] Que faisait Ruth? Rien du tout. Elle se reposait! Elle attendait! Plus de labeur, plus d’agitation!

[125] “Faudrait-il que je sois méthodiste? Faudrait-il que je fasse partie des baptistes? Faudrait-il que je sois presbytérien?” Non monsieur, recevez simplement le Saint-Esprit et reposez-vous. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Nous attendons la venue du Millénium, jour béni (Gloire!) Où notre Seigneur viendra chercher Son Épouse qui L’attend; Oh! La terre crie, soupire après ce jour de délivrance. APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 719 Toute chose, la nature soupire, les feuilles de figuier, tout attend ce jour de délivrance bénie, quand le Parent Rédempteur reviendra prendre Son Épouse.

[126] Maintenant, Elle se repose. Sous la sanctification? Non. Sous la justification? Non. Mais à la fois sous la justification et la sanctification, tout en étant dans le repos.

[127] Bon, dans Ésaïe, chapitre 28, verset 18, il Y est dit : …c’est précepte sur précepte,…règle sur règle,… un peu ici, un peu là. - retenez ce qui est bon. Hé bien! c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et aux différents langages que Je parlerai à ce peuple. …Et voici le repos, voici le Sabbat, voici le moment où l’Église entre et attend.

[128] Regardez comment nous sommes passés par la justification, la sanctification, et que maintenant nous sommes dans le baptême du Saint-Esprit : nous nous reposons, nous attendons. Qu’en est-il? Bon, eh bien, quand nous arriverons à ces révélations, là, vous verrez ce qu’il en est. Voyez? Comment ce… Ces choses ne pouvaient pas être enseignées avant ce jour-ci. Elles ne l’étaient pas, elles ne pouvaient pas être enseignées. Elles n’étaient pas dévoilées aux fils des hommes. La Bible le dit. Je peux vous montrer ici, dans les Écritures, qu’il est dit que ça ne sera pas dévoilé avant que (les fils des hommes), avant ce jour- ci. Ainsi donc, nous voulons terminer en traitant de ces grandes choses bénies. Maintenant… Très bien.

[129] Le verset 6… Ou une partie du verset 5, dans le verset 5, l’ancien avait raison lorsqu’il a dit : “Voici, un Agneau!” Mais, quand il a regardé autour de lui, il a vu un Lion. C’était un Lion au lieu d’un Agneau. Mais alors, qu’est-ce qu’il en était? Son œuvre de médiation était terminée, de médiation. Il était… avait cessé d’être le Médiateur, à la fin de l’âge de l’Église, pour devenir le Lion de la tribu de Juda; Son œuvre de médiation était terminée. Il fallait qu’Il devienne un Lion, c’est-à-dire le Juge, et là, Il a pris, lorsqu’Il a pris le Livre de la main.

[130] Maintenant, souvenez-vous, quand un homme allait faire le rachat, — ne l’oubliez pas, là, — quand un homme allait faire le rachat, il allait chercher des hommes, les anciens, et ils allaient aux portes de la ville, et là, il—il—il déclarait l’objet de sa présence. C’est ce qu’il faisait, il allait à la porte, et disait : “Je suis ici pour déclarer que je suis un parent rédempteur et pour revendiquer cet héritage, alors je suis venu me faire connaître aux anciens de la ville.” Voyez?

[131] Et quand le… Jean a pleuré. Bon, quelqu’un, comme je l’ai dit la semaine dernière, a dit : “Jean a pleuré parce qu’il ne trouvait personne qui soit digne.” Ce n’était pas ça. Un homme sous l’influence du Saint-Esprit ne pleurerait pas pour ça. C’est ce que cet homme pensait : “Qu’il n’était pas digne”, peut-être que Jean lui-même n’était pas digne. Personne n’est digne. Mais ce n’est pas ce qui l’a fait pleurer.

[132] Je crois qu’il pleurait de joie, parce qu’il avait vu tout le plan de la rédemption écrit ici, dans ce Livre. Ce n’était pas parce que personne n’était digne, puisque juste là se trouvait un Agneau qui était digne. Alors qu’il pleurait, il a dit : “Oh, gloire à Dieu!” Écoutez-le quand il se met à pousser des cris. Bon, mais ici, nous le voyons en train de pleurer, car il était si heureux que l’Agneau ait pris le Livre pour le…de la main de Celui qui était assis sur le Trône.

[133] Et dès qu’il a fait… Quand cet Ange, cet Ange puissant, s’est écrié : “Qui est digne?”, il lançait un appel, à ce moment-là, il lançait un appel afin de trouver un Parent Rédempteur. Et tout de suite après, il a dit : “Qui est digne de prendre le Livre?” Alors quelque chose… Alors Jean s’est mis à pleurer. Puis qu’est-ce qui s’est passé? Il a regardé, le Livre se trouvait là. Il était là, mais qui était digne?

[134] Eh bien, Gabriel était là, bien sûr, il était digne; mais vous voyez, il n’était pas un homme, il était un Ange. Michel était là, il était digne; mais il n’était pas un homme, il était un Ange. Il fallait donc que ce soit quelqu’un qui était devenu un être terrestre, comme nous. Et quand il a vu s’avancer cet Agneau qui avait été immolé dès la fondation du monde, et qu’il a vu qu’Il avait été immolé là, à la fondation du monde, alors Jean a pleuré. Amen! Voilà, c’était ça, il avait vu toute la scène. Voyez?

[135] Et aussitôt qu’il a lancé son appel : “Qui est digne?”, il annonçait la venue du Parent Rédempteur. Et voilà qu’Il était là, c’était un Agneau. Et qu’a-t-Il fait? Il s’est avancé jusqu’au Trône où se trouvait l’Esprit de Dieu, et a pris le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône. Et tous les anciens se sont prosternés et ont dit : “Tu es digne parce que Tu as été immolé.” Voyez? Et là, Il est donc devenu… Son Livre, ou du moins le Livre de la rédemption, ou—ou le Livre d’intercession dans l’âge de l’Église était terminé, alors Il est devenu le Rédempteur.

[136] Maintenant, la révélation de la manière dont Il s’y est pris, c’est dans ces Sept Sceaux. Bon, nous remarquons dans le… comme quand le Livre de Son œuvre de médiation était achevé, l’œuvre était terminée, là, les trois premiers chapitres de l’Église, c’était terminé. Mais maintenant la rédemption, la rédemption sera révélée. Qu’est-ce que c’est? Alors, quand Il a pris ce Livre… Maintenant, réfléchissez profondément, parce que, si jamais on ne l’a pas saisi pendant ces sept soirées, vous allez— vous allez saisir cela maintenant.

[137] Si vous ne saisissez pas cela, levez simplement la main, pour dire : “Je ne—je ne saisis pas”, voyez, écoutez, parce que je veux que vous vous en assuriez bien, là. APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 721

[138] Maintenant, remarquez, la “Rédemption”. Après, tout juste après avoir terminé Son intercession en faveur de l’Église, Il Se révèle à ce moment-là en tant que Parent Rédempteur. Vous me suivez bien, là? Et maintenant, Il va révéler à l’Église comment Il s’y est pris. Ainsi donc, si cette révélation est déjà en cours, cela prouve donc que nous sommes au bout du chemin. Amen! Maintenant, voyez si Ceci…si C’est vrai ou pas, alors que nous parcourons l’Écriture ici.

[139] Nous découvrirons : Qu’est-ce qui a été révélé? La révélation de la rédemption, qu’est-ce que c’est, comment avons-nous été rachetés? Regardez un peu ce qui s’est passé ici au cours des dernières années : la révélation du Nom de Jésus quant au baptême d’eau, la révélation de ce qu’un enfer Éternel n’existe pas; ces choses, on ne les connaissait pas avant (vous pensiez que vos bien-aimés y seraient pour l’Éternité). Voyez?

[140] Or, il vous est impossible d’avoir la Vie Éternelle si vous n’êtes pas sauvé. Et si vous avez la Vie Éternelle, vous ne pouvez pas brûler en enfer pour l’Éternité. Vous serez puni pour les péchés que vous avez commis pendant votre vie naturelle, mais vous ne pouvez pas avoir la Vie Éternelle en enfer. Si vous avez la Vie Éternelle, alors vous ne pouvez pas brûler pour toujours, parce qu’il n’y a qu’une seule forme de Vie Éternelle. Et je suis sûr que l’Église comprend cela.

[141] Maintenant, qu’est-ce? Quelles sont les autres choses? Le plan de la rédemption. Regardez ce qui nous a été donné récemment par le Saint-Esprit, vous voyez : la postérité d’Abraham, ce que la révélation signifie.

[142] La semence du serpent. Vous voyez ce Livre de l’Apocalypse? Regardez bien quand nous y arriverons, vous verrez la manière dont cela s’ouvre. Et ici même, j’ai prouvé par l’Écriture que c’est l’exacte Vérité. Je suis retourné au tout début, dans l’Apoc-…ou, au tout début, dans la Genèse, pour relever cela et montrer que quand ce sceau a été ouvert, cela s’est retrouvé d’un bout à l’autre de la Bible, de la Genèse à l’Apocalypse.

[143] Pensez-y, de la Genèse à l’Apocalypse, jamais personne n’a été baptisé au nom du “Père, Fils, Saint-Esprit”. C’est un faux baptême! Je me suis tenu devant plus de trois cents prédicateurs de l’association pastorale du grand Chicago l’autre jour, et j’ai prouvé cela au point où ils se sont tous mis à pleurer dans les bras l’un de l’autre. Soixante-dix d’entre eux viendront se faire baptiser au Nom du Seigneur Jésus.

[144] Et la semence du serpent remonte à la Genèse! Si le serpent n’avait…s’il n’avait pas de semence, alors Christ ne serait pas né, parce qu’Il a dit : “Je mettrai inimitié entre ta Semence et la semence du serpent.” Et si la semence du serpent était un mythe, Christ aussi était un mythe, et l’Église aussi est un mythe, voyez, c’est tout, vous ne pouvez pas dissocier cela. Le serpent avait une semence, et c’est ça qu’ils trouvent vraiment renversant. Pourquoi ne peuvent-ils pas comprendre cela? Parce qu’ils n’en ont pas la révélation.

[145] Pourquoi ne viennent-ils pas en discuter avec moi? La chaire est toujours ouverte, je suis prêt à rencontrer n’importe qui. Je ne me disputerais pas avec eux, mais j’en discuterais certainement avec eux, s’ils le veulent… Je le leur ai dit là même devant l’association. Je veux que quelqu’un parmi vous me dise où c’est faux! Ne parlez pas de moi, de cela, dans mon dos, venez ici me le dire en face. Soyons—soyons francs, approchez-vous ici et voyons qui a raison et qui a tort là-dessus. Mais ils ne s’y attaqueront pas. Franchement, ils savent ce qu’il en est. Voyez?

[146] En effet, ce n’est pas moi qui le dis, mais c’est le Saint-Esprit, l’Ange de Dieu même que vous voyez. Qu’en est-il de ces jours-ci où toutes ces choses se produisent, et que cet Ange du Seigneur se tient tout près? Je ne pourrais pas connaître ces choses, mais c’est maintenant l’heure. Quand nous verrons aujourd’hui ces sept Esprits, les sept cornes, et tout, si le Seigneur le veut, vous verrez de quoi il s’agit. C’est—c’est à cette heure où nous vivons que ces révélations sont censées venir. C’est le Livre des révélations, de la révélation de Jésus-Christ. Et nous avons vu, au tout premier chapitre, qu’Il a révélé qui Il était. Et maintenant Il arrive aux Sept Sceaux, et révèle comment Il a racheté la terre.

[147] Et l’une des manières, c’était par le Nom de Jésus-Christ. L’autre, c’était de délivrer les gens de la peur, notamment par ce qui est Éternel, la Rédemption Éternelle, la justification par la foi, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Et quoi encore? Que nous avons la sécurité Éternelle, là, cela enlève tout doute des gens. Si vous avez le gage de votre salut, Dieu vous a déjà scellé pour le jour de votre rédemption. Éphésiens 4.30 dit : N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.

[148] Maintenant, comment pouvez-vous—comment pouvez-vous rétrograder? Vous pouvez peut-être rétrograder, mais vous ne pouvez pas être perdu. Et si vous demeurez dans cet état, ça montre que vous ne L’aviez pas au départ. Mais si vous êtes un enfant de Dieu : “Celui qui rend ce culte, étant une fois purifié, n’a plus conscience de son péché”, dit Hébreux. C’est vrai. Donc vous ne pouvez—vous ne pouvez pas être un Chrétien, vous ne pouvez pas avoir le Saint-Esprit et aller vivre dans le monde. “Si vous aimez le monde, les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas en vous.” Donc, tout ce que vous écoutez quelque part, ce n’est qu’un faux son, le diable vous a rendu imbu de vous- même. Mais si vous examinez votre vie par la Parole de Dieu et que vous y voyez que vous vivez selon les pages de la Bible, alors vous avez la sécurité Éternelle. APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 723

[149] Et il n’y a rien à craindre. Ce que Dieu a promis, Dieu le fera. Je mets au défi toute personne d’accepter cela. Acceptez simplement cela et marchez avec cette Parole, et regardez ce qui vous arrivera. Frère, Cela fera s’accomplir toute chose, Dieu l’a dit. Tout ce que Dieu a promis arrivera.

[150] Je… Alors je vous ai dit que mon travail commençait, ça fait presque quinze ans que je vais partout dans le monde, et Cela n’a jamais failli, pas une seule fois. Pourquoi? Parce qu’en fait, je m’en suis tenu à la promesse de Dieu. Je savais que C’était la Vérité. Ne m’amenez pas à essayer de vous dire que c’est par ma grande sagesse, mais Celui qui révèle les secrets du cœur, c’est Celui-là même qui me l’a montré dans l’Écriture. En effet, je n’avais même pas…quand j’ai commencé à prêcher, il y a environ trente ans, il me fallait demander à ma petite amie de s’asseoir là et de lire la Bible. Je ne pouvais même pas La lire, j’avais très peu d’instruction. Sœur Wilson, vous devez vous souvenir de ça, l’époque où Hope lisait la Bible pour moi, elle s’asseyait là et La lisait, puis je disais : “Avez-vous entendu ce que la Bible dit, faites exactement ce qu’Elle dit. C’est tout ce que je peux vous dire.” Et tous ceux qui l’ont fait, eh bien, ils ont réussi. C’est tout. J’ai—j’ai…

[151] Elle disait : “Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique.” Je disais : “Combien croient Cela?” “Lis la suite, chérie.” “Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ait la Vie Éternelle.” Je disais : “Combien croient Cela? Vous avez entendu ce que la Bible dit.” Je ne pouvais pas lire Cela moi-même.

[152] Alors, vous voyez, je n’avais aucun moyen d’apprendre d’aucune école. Mais, oh, j’aime cette école où je suis allé! Oh, quelque part là-bas, au fond d’une petite caverne, les mains levées vers Dieu, comme ça, jour après jour, quand le Saint- Esprit descend dans Sa douceur et se met à Se révéler, et à dire : “Ceci, c’est comme ça, et ça, c’est comme ça.” Et jamais personne, ni aucune créature d’aucune sorte, n’a jamais été capable d’En démentir quoi que ce soit. Et malgré tout le fanatisme et toutes les autres choses qui se sont répandus à travers le pays, Dieu a gardé Cela pur et irréprochable, et a fait en sorte que Cela soit répandu tout autour du monde. Alléluia! Nous sommes au temps de la fin, frères. Nous sommes ici au temps de la fin. C’est tout. “Vers le soir, la Lumière paraîtra.” C’est exactement ce qu’Il a dit.

[153] Maintenant, c’est le Livre de l’Apocalypse, Dieu Se révèle. Et maintenant, dans ces grands mystères, Il révèle le Nom du Seigneur Jésus-Christ quant au baptême, Il révèle que l’Enfer Éternel, ça n’existe pas (cela ne se peut pas, aucune Écriture dans la Bible ne dit qu’une telle chose existe).

[154] Or, il existe un enfer, et il existe un étang de feu, c’est là que les méchants sont punis, mais ils seront finalement consumés. Peut-être que ce sera au bout de mille millions d’années, mais ils seront finalement consumés. En effet, vous ne pouvez pas avoir la Vie Éternelle à moins d’être sauvé. Et si vous brûlez Éternellement, c’est que vous avez la Vie Éternelle. Eh bien, le bon sens vous le ferait voir. Voyez? Comment pouvez-vous avoir l’Éter-…? Combien savent que lorsqu’on a la Vie Éternelle, on est sauvé? Eh bien, si vous brûlez pour l’Éternité, ne faudrait- il pas que vous ayez la Vie Éternelle pour voir cela? Donc, vous voyez, ça n’a même pas de sens. Voyez?

[155] Maintenant, la “sécurité”. Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés; ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés; ceux qu’Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. Paul nous dit, dans Éphésiens, chapitre 1, que “Dieu, avant la fondation du monde, nous a prédestinés à être Ses enfants d’adoption par Jésus-Christ.”

[156] Jean nous dit ici, dans l’Apocalypse, que : “L’ennemi dans les derniers jours, cet ennemi religieux, s’introduirait parmi les gens et formerait des organisations et tout, des sectes et tout”, comme on en voit aujourd’hui, “et qu’il séduirait même les Élus, si c’était possible, et séduirait tous ceux dont le nom n’est pas écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau depuis la fondation même du monde.”

[157] Quand votre nom a-t-il été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau? Avant la fondation du monde. Quand Christ a-t-il été immolé, l’a-t-Il été il y a mille neuf cents ans? Non monsieur. Avant la fondation du monde. “L’Agneau a été immolé avant la fondation du monde.”

[158] Vous voyez ce qu’il en est? Ce sont ces sceaux qui s’ouvrent, qui commencent à révéler le plan de la rédemption, comment Il s’y est pris. Tout est terminé maintenant, c’est presque sur— presque sur le point de se terminer. Ainsi, nous sommes au temps de la fin. Voilà pourquoi les—les choses sont révélées. Très bien.

[159] Donc, notre Parent reçoit le Livre de la rédemption scellé de sept sceaux de la main du Propriétaire originel. Le Propriétaire originel… Quand nous l’avons perdu dans le jardin d’Éden, par Adam, il est retourné au Propriétaire originel. Mais on a eu un braconnier dans le pays, un squatteur, et c’est Satan; il est venu là, c’est un braconnier. Cette terre ne lui appartient pas, elle appartient à Dieu. Mais lui, il est un braconnier, un squatteur. Oh, je pourrais dire quelque chose là, mais je ferais mieux de ne pas le dire. C’est le titre de propriété de notre rédemption, ce Livre scellé de sept sceaux. C’est le titre de propriété. Attendez seulement qu’on arrive à ces Sceaux!

[160] Il brise les sceaux, les révèle, Il nous donne Son héritage, à nous Son peuple. Il donne l’héritage qu’Il a acquis, en tant que Parent Rédempteur, et c’est gratuitement qu’Il nous le donne. Tout cela Lui appartenait. C’est Lui qui l’a racheté. Mais au lieu APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 725 de le garder pour Lui-même, Il le redonne aux gens. Voilà Son amour pour nous. Oh!

[161] Satan, qui en est le possesseur maintenant, ce squatteur, il est finalement… Il ne veut pas lâcher prise tout de suite, nous le voyons un peu plus loin ici dans les Écritures, je pense que ça se trouve ici dans un autre chapitre. Et il n’a pas voulu lâcher prise tout de suite, mais il lui a fallu livrer bataille pour cela. Mais, finalement, quand il a été amené à une confrontation, il a été jeté dans l’étang de feu. C’est vrai.

[162] Jésus, le Nom Jésus dans les Évangiles, a quatre titres de “Fils”. Le saviez-vous? Jésus a quatre titres de Fils dans l’Évangile. L’un d’eux, c’est “le Fils de David”; l’un d’eux, c’est “le Fils d’Abraham”; un autre, c’est “le Fils de l’homme”; et un autre, “le Fils de Dieu”.

[163] Maintenant, regardez. Quand notre Parent Rédempteur est devenu Jésus-Christ, Il est devenu le Fils de David, c’est-à-dire un Héritier du trône. Gloire! Il a hérité du trône du fait qu’Il est un Fils de David. Dieu a dit là-bas dans le passé qu’Il fera en sorte que David ne manquera jamais, “David ne manquera jamais de postérité”. Et Christ est le Fils de David. Il est devenu notre Parent Rédempteur, et Il attend, alors qu’Il prépare un endroit où Il pourra régner avec nous. En tant que Fils de David, Il est Héritier du trône.

[164] En tant que Fils d’Abraham, Il est Héritier de la concession royale. Amen. Pas vrai? Il est Héritier de la concession royale (Amen!), — la Palestine et tout ce qui s’y trouve, — “la postérité d’Abraham”. Il était Fils d’Abraham.

[165] En tant que Fils de l’homme, qu’est-ce que le Fils de l’homme… Qu’est-ce que l’homme a perdu? Il a perdu la terre. Alors, en tant que Fils de l’homme, Il est l’Héritier de tout ce qu’il y a sur la terre. Tout ceci Lui appartient et Il doit nous le redonner, alors Il retourne à ce qu’Il était. Il est…

[166] Ainsi donc, en tant que Fils de Dieu, Il hérite de toutes choses. En tant que Fils de David, Il est Héritier du trône, en tant que Fils d’Abraham, Il est Héritier de la concession royale, en tant que Fils de l’homme, Il est Héritier de la terre, en tant que Fils de Dieu, Il est Héritier de toutes choses dans le Ciel et sur terre. Oh! la la! Voilà notre Rédempteur, notre Parent Rédempteur.

[167] Maintenant, remarquez! Oh, ça me fait tellement de bien. C’est là que je—je me nourris vraiment. Maintenant, ouvrez votre cœur à Dieu pendant quelques instants. Écoutez ceci.

[168] Satan est un squatteur, il n’en est pas le propriétaire légitime, et il a passé deux mille ans à protester, pour déterminer s’il en est le propriétaire ou si quelqu’un d’autre en est le propriétaire. Mais Christ est venu comme Parent Rédempteur et a racheté toutes ces choses pour nous les ramener. Mais Satan les possède. Par contre, vous savez, au bout d’un moment (une fois ce grand combat terminé), il sera jeté dans l’étang de feu. Voyez? Il sera anéanti, de même que tous ceux qui adorent avec lui. Mais les héritiers du salut viendront avec Christ. En effet, c’est un squatteur.

[169] Bon, souvenez-vous, dans l’Ancien Testament, si un—un homme perdait son héritage et qu’un squatteur venait occuper son terrain, au-delà de la cinquantième année, ce squatteur ne pouvait plus garder ce bien en vue d’annuler le droit du propriétaire légitime. Après cinquante ans, c’était l’année— l’année du Jubilé. Et l’année du Jubilé, quand c’était l’année du Jubilé, alors tout retournait comme c’était au début. Tous les esclaves, ils retournaient à ce qu’ils étaient au début. Si un homme était en train de bêcher dans le champ et que la trompette sonnait et qu’il l’entendait, il pouvait jeter la binette par terre et dire : “Je ne suis plus un esclave, je rentre chez moi retrouver ma famille.” Tout était restitué. Si un squatteur occupait le terrain, il était obligé de quitter ce terrain. C’est tout. Il quittait ce terrain pourquoi? Le propriétaire légitime revenait. Il était obligé de céder.

[170] Alléluia! Un de ces jours, les royaumes de ce monde seront anéantis, et les propriétaires légitimes reviendront un de ces jours. Amen.

[171] Bon, il y a eu une période où cela a fait l’objet de contestation. Depuis le quarantième jour, depuis le début du premier jour de la purification du sanctuaire, ou de la montée de Christ au Calvaire jusqu’à l’ascension, il s’est écoulé quarante jours. Cela a fait l’objet de débats, on se demandait si le groupe de Satan se servirait de cela pour affirmer qu’Il n’était pas ressuscité des morts. Ils se sont mis à faire des proclamations à ce moment-là, selon lesquelles ils disaient : “Ce sont les disciples qui sont venus de nuit Le dérober.” Vous avez lu la Bible : “Il a dit que ‘Ses—Ses adeptes sont venus de nuit Le dérober’. Les soldats ont été payés pour parler de cette manière.” Mais c’était l’objet de contestation à l’époque, tout le monde se posait des questions à ce sujet.

[172] “Eh bien, peut-être que ça appartient vraiment à l’organisation, alors, tout cela est à elle.”

[173] Mais le cinquantième jour, c’était le jour de la Pentecôte, et le Propriétaire légitime est descendu parmi eux (Alléluia!) et Il a montré que cela n’avait rien à voir avec l’organisation. Il était question d’être rempli du Saint-Esprit. C’était le gage, l’acompte que Dieu avait donné à Son Église de sorte qu’elle ne soit pas dirigée par des organisations et tout, c’était le gage du baptême du Saint-Esprit avec la puissance et l’amour de Dieu. Amen! Oh, ça ne vous fait pas quelque chose, ça? Le Possesseur légal! Ça se trouvait où? Entre les mains de Dieu. Et sur le…

[174] Vous voyez, il ne pouvait pas le retenir au-delà du cinquantième jour. Vous pouvez lire ça dans—dans le Lévitique— dans le Lévitique, parmi les—parmi les lois qui s’y trouvent. Il est APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 727 dit qu’on ne pouvait pas…le propriétaire originel. Cela devait retourner aux mains du propriétaire originel après cinquante ans. Nous le savons tous. Vous l’avez lu bien des fois, mais… voyez : “Ça devait retourner au propriétaire originel après cinquante ans.”

[175] Eh bien, alors, après ces cinquante jours-années, un an… un jour représentait un an. À partir du jour de la crucifixion, lorsqu’ils ont pris le… ce Parent Rédempteur et L’ont tué le—le jour de la Pâque, à ce moment-là il y a eu contestation. Jusqu’à ce moment-là, l’église croyait qu’Il était le Parent Rédempteur : “Il était le Rédempteur.” Alors, qu’est-ce qu’on a fait? On L’a tué, — c’est l’ennemi qui l’a fait, — et on a dit qu’ils sont venus prendre Son corps pour le cacher quelque part. Et les gens se posaient des questions à ce sujet : “Que Lui est-il arrivé? Qu’est-ce qui s’est passé?”

[176] Or, à la fin du cinquantième jour, vous voyez, plus aucune contestation n’était possible. Alors, Dieu… Au lieu que les gens continuent—continuent avec la vieille église orthodoxe, guindée et froide, Dieu a envoyé le Saint-Esprit, a chassé tous les squatteurs, et a pris le contrôle. La puissance du Saint-Esprit est descendue et l’Église a reçu le gage de son salut.

[177] Maintenant, frères, je ne dis pas ceci pour vous blesser ou quoi que ce soit d’autre, mais si l’organisation a raison et que vous n’êtes qu’un catholique au sens de l’organisation, vous êtes baptiste au sens de l’organisation, vous êtes perdus. Vous voyez, adhérer à une église, ce n’est pas ça le gage de notre salut, faire partie d’une quelconque organisation, ce n’est pas ça le gage de notre salut. Le gage de notre salut, c’est le baptême du Saint- Esprit, il n’est pas du tout question d’organisation! Amen.

[178] On ne pouvait pas le garder pour, au-delà du cinquantième jour, car c’était le jour du Jubilé, ce jour où tout retournait à son état originel. Et la—la puissance de Dieu revenait à ce qu’elle était à son état originel, ce cinquantième jour, l’année du Jubilé, quand toutes choses revenaient à ce qu’elles étaient au début.

[179] Maintenant, une autre année du Jubilé devait venir et nous l’avons eue en ces temps-ci. Si vous remarquez, ça fait cinquante ans que la Pentecôte est descendue en Amérique, quelque chose comme ça. Il y a environ cinquante ans, la Pentecôte a commencé à descendre. Maintenant ce qui se passe, c’est que l’église est en train de recevoir le Livre scellé de Sept Sceaux de la révélation de Jésus-Christ (des Sept Sceaux), et il ne se trouve même pas un dixième des gens qui puissent L’accepter.

[180] Mais quand on commence à voir l’année du Jubilé, une année où on n’a pas à se disputer, à créer des tensions, à se tirailler comme ça, mais où on est déjà en sécurité en Christ! Nous avons déjà le Nom du Seigneur Jésus-Christ quant au baptême. Nous avons tous ces grands mystères que nous allons traiter dans ces Sept Sceaux, et vous prouver que c’était ça les sceaux qui étaient scellés, cachés aux yeux des gens. Avec l’aide de Dieu, je vais vous prouver qu’ils ne pouvaient pas voir Cela par la Bible (Bien sûr, si la Bible le dit, alors vous le croirez.), avant ce jour-ci, ils ne pouvaient rien voir d’autre que “Père, Fils et Saint-Esprit”. Avant ce jour-ci, ils ne pouvaient pas voir que l’enfer Éternel, ça n’existe pas. Ils ne pouvaient pas voir qu’il y avait une sécurité Éternelle av-…je veux dire, pour le vrai croyant. Bien sûr, il y a eu des imitations partout, et ces gens ont produit un son confus. C’est pourquoi les gens… Ils disent : “Eh bien, regardez les presbytériens et tout, ils fument, boivent, et tout, et disent qu’ils ont la sécurité Éternelle.” Oui, mais, vous voyez, c’est pour—c’est pour dévaloriser la véritable Trompette.

[181] Regardons ici dans le Livre, et voyons si la Trompette sonne, si vous ne retrouvez pas cela de la Genèse à l’Apocalypse, d’un bout à l’autre, une fois que ce sceau est ouvert, voyez, quand ces choses sont révélées.

[182] Maintenant, oh, frère! Je pensais que j’allais juste… Je vais devoir laisser tomber ceci jusqu’à la prochaine fois où je serai ici. J’ai encore environ six pages ici, ou—ou, très bien, non, nous avons un service de baptêmes juste après. Je vais lire ceci, certaines petites choses que j’ai ici, sur l’année du Jubilé. Très bien.

[183] Maintenant, vous—vous prenez tous en note les Écritures? Dans Jérémie 32, à partir du verset 6 si vous…quand vous serez rentrés chez vous, vous pouvez le lire. Maintenant, Jérémie, pour vous montrer ce qu’est un rouleau, je vais utiliser ceci. Prenons le rouleau, de toute façon. Cela me prendra environ dix minutes de plus, pour traiter de ce rouleau. Eh bien, souvenez-vous, ce Livre était scellé. Bon, à l’époque de la Bible, un livre n’était pas quelque chose qui avait quatre coins comme celui-ci. C’était quelque chose comme ceci, c’est ça qu’on appelait un livre, “un rouleau”. Combien savent ça? Oui. Bien sûr, c’était un rouleau. Très bien.

[184] Bon, ce—ce Livre était scellé de sept sceaux. Or, C’était la Bible, et Elle était scellée de sept sceaux. Eh bien, regardez comment c’était fait.

[185] Jérémie, quand il—quand il allait être…il avait prophétisé qu’il serait emmené ailleurs. Là, dans Jérémie, chapitre 32. Il allait être emmené en captivité à Babylone, ils allaient être là-bas pendant soixante-dix ans. Il l’avait prophétisé. Vous, les lecteurs de la Bible, vous l’avez lu bien des fois. Il allait être emmené là- bas et y rester pendant soixante-dix ans. Il—il était en fait le plus proche parent de son cousin qui était décédé. Son cousin (H-a-n-a-m-deux e-l) Hanameel, Hanameel, Hanameel, il était le…son plus proche parent. Alors, il savait que—que l’ennemi s’emparerait des—s’emparerait des—des papiers de sa propriété APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 729 et tout, mais quand… Il savait que Dieu n’abandonnerait jamais Son peuple, et en prévision de leur retour, voici ce qu’il a fait afin de rentrer en possession de son héritage et en être le propriétaire légitime : il a tout consigné par écrit.

[186] Combien l’ont déjà lu? Très bien, vous l’avez lu, vous l’avez lu alors. Très bien. Alors, il a pris cela et l’a scellé exactement de la même façon que ces rouleaux étaient scellés ici. C’est la chose la plus belle et la plus remarquable que vous ayez jamais vue.

[187] Maintenant, je vais essayer de l’illustrer avec ce morceau de papier, je ne sais pas si j’en suis capable ou non. Bon, voici comment c’était écrit, comme ceci. Donc, il l’a roulé et l’a scellé comme ceci, au bas de chaque feuille. Maintenant, ce qu’il en était, c’est que sur chacun de ces sceaux était inscrit ici son héritage et ce qui s’était passé, tous ceux qui étaient morts avant lui et comment il en était devenu héritier. Tout était scellé comme ça.

[188] Eh bien, c’est ainsi que Dieu a scellé Son Livre de sept sceaux. Maintenant, au fur et à mesure qu’Il brise ceci, cette révélation- là se retrouve au tout début et court tout au long jusqu’au dos du Livre. C’est pour ça qu’on peut prendre le Nom de Jésus-Christ et Le retracer de la Genèse à l’Apocalypse et montrer que “Père, Fils et Saint-Esprit”, ça n’existe pas. Voyez? Vous voyez, ça se trouve d’un bout à l’autre de la Bible, Elle en donne la révélation.

[189] Prenez par exemple : “L’existence d’un enfer Éternel.” Si vous prenez ça, et que vous le recherchez d’un bout à l’autre : un enfer Éternel, ça n’a jamais existé, parce qu’au commencement, Dieu a dit que l’enfer avait été créé pour le diable et ses anges, pour leur châtiment à venir. Alors, si l’enfer est Éternel, comment a-t-il pu être créé? Le mot création n’a jamais… Le mot Éternel : “ce qui n’a jamais eu de commencement et qui ne pourra jamais avoir de fin”. En effet, si cet enfer est Éternel, alors l’enfer a toujours existé : “l’enfer était là en même temps, en même temps qu’un Dieu existait, l’enfer aussi existait; avant qu’il y ait le moindre péché, l’enfer existait déjà”. Ah! Oh! la la! Vous voyez, ça ne tient pas debout.

[190] Vous voyez donc comment ces choses s’ouvrent d’elles- mêmes, cela revient au commencement et dévoile le Livre. Alors là, en fait, cela permet de voir l’image de la Bible tout entière, et les sceaux qui cachaient la Bible aux yeux des sages et des intelligents. Dieu, par le Saint-Esprit, les ouvre comme ceci et les révèle d’un bout à l’autre de la Bible. Gloire à Dieu!

[191] Frère, je vous le dis, ça stimule mon—mon système digestif spirituel. Voyez? Voyez? Maintenant, regardez! Vous voyez, c’est— c’est sce-…comme… Vous comprenez ce que je veux dire? Vous voyez, le voici, un sceau. Alors, si vous observez en lisant ici, allez dans Jérémie et vous verrez comment il—il—il—il l’a scellé.

[192] Maintenant, voici le Livre, c’est écrit là-dedans. Donc, c’est juste au moment prévu pour la première révélation qu’Il ouvre ce sceau. Là, regardez bien et vous verrez ce qu’était ce premier sceau, quand nous en arriverons aux Sceaux. Puis au moment du deuxième sceau, Il brise le sceau suivant. Et savez-vous où nous en sommes? Nous en sommes presque au septième sceau en ce moment même. Et quand le septième…

[193] Quand le premier sceau a été ouvert, la première trompette a sonné et le premier fléau a été déversé. Quand le sixième sceau s’est ouvert, la sixième trompette a sonné et le sixième fléau a été déversé. Regardez cela, c’est on ne peut plus magnifique à voir. Et quand j’y viendrai, je vais me procurer un grand tableau noir que je vais mettre ici, et je vais enseigner tout ça en long et en large, donc nous prendrons tout notre temps sur chacun des sceaux, nous retournerons dans l’histoire et tout, pour démontrer quand exactement c’est arrivé, et montrer ici même, dans la Bible, pour quand Elle avait annoncé cela, et le moment précis où c’est arrivé, la date et tout le reste. J’ai tout ça, amen, reçu tout ça de Lui. C’est vrai. Ce sont les sceaux.

[194] Maintenant, quand Jérémie a écrit ce livre, cela a été scellé… Voici une bonne chose que je veux vous faire remarquer, à vous tous qui l’avez lu, que ce livre scellé… Maintenant, souvenez-vous, il allait se retrouver loin. Il avait prophétisé. Eh bien, il ne le savait pas lui-même, c’est par la prophétie qu’il l’a su. Me suivez-vous? C’est par la prophétie qu’il a su, par la révélation de Dieu, qu’ils seraient loin de son pays pendant soixante-dix ans. Vous vous souvenez qu’il avait prophétisé cela? Qu’il y serait pendant soixante-dix ans, qu’ils iraient en captivité. Par conséquent, il voulait s’assurer que ce sceau (que son héritage) serait préservé, parce qu’il avait un…il avait hérité de ce que son cousin avait laissé en héritage. Donc, il a fait consigner tout cela par écrit, conformément à la loi. Et qu’a- t-il fait de cela par la suite? Pour éviter que cela pourrisse ou que cela rouille, il a mis cela dans un vase de terre, qu’il a mis en lieu sûr pour éviter que cela pourrisse ou que cela rouille, avant la fin de ces soixante-dix années.

[195] Gloire à Dieu! J’espérais que vous saisiriez cela! Voyez-vous ce que Dieu a fait? Il n’a jamais révélé Cela aux sages et aux intelligents (pour qu’ils n’aient pas à se quereller à ce sujet pendant tout ce temps), mais Il a mis Cela dans un Vase de terre et Il a Lui-même créé Son propre Fils, Jésus-Christ. Et maintenant, en ce dernier jour, Il ouvre les sceaux et les fait voir à Son Église. C’est conservé dans un Vase de terre afin d’éviter que Cela pourrisse ou que cela rouille! Alléluia! Oh! Je sais que vous pensez que je suis un exalté. Peut-être que j’en suis un. Voyez- vous? Mais voilà, c’est Ça! Cela a été enveloppé et conservé dans le Vase de terre qui a été racheté de la terre, et qui est ressuscité le matin de Pâques, puisque les sceaux de la mort ne pouvaient APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 731 plus Le retenir; alors Il a brisé ces sceaux et est ressuscité, et en ces derniers jours, Il démontre qu’Il est vivant! Il est dans Son Église! Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et cela a été caché aux séminaires, cela a été caché aux organisations.

[196] En ces derniers jours, Il révèle Cela par Sa propre Présence parmi Son peuple. Il va chercher quelqu’un duquel Il peut faire sortir le monde et faire sortir les choses, les manières des gens d’église, de sorte qu’Il puisse parler par cette personne, afin de révéler et d’ouvrir Lui-même ces sceaux, comme ceci. Voyez? Alléluia! Oh, vous L’aimez, n’est-ce pas? Oh! la la! la la!

[197] Notre plan de salut, c’est aussi maintenant révélé en Jésus- Christ. Comment apporte-t-Il la révélation en ces derniers jours? Par l’ouverture qu’Il fait des sceaux. Eh bien, personne… De toute votre vie, vous n’avez jamais entendu dire qu’il existe des écrits au sujet de la Postérité d’Abraham, qu’elle est passée par la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit; au sujet de cet ange qui viendrait dans les derniers jours, et que le dos tourné à l’assemblée, il dirait exactement ce que Sara pensait en elle-même, dans son cœur, jusqu’à ce jour, on n’en avait jamais entendu parler, c’est vrai, c’est maintenant le jour; et la foi d’Abraham; le Nom du Seigneur Jésus.

[198] Bon, une chose là, j’ai ici cinq choses dont j’aimerais parler en vitesse, le plus rapidement possible. Regardez. Les sept… Il y a sept sceaux, et dans le plan de la rédemption de Dieu, on a cinq sept. Cinq, c’est le nombre de la “grâce”. Combien savent cela? J-é-s-u-s, f-o-i [en anglais : f-a-i-t-h—N.D.T.], cinq, c’est le nombre de la grâce. Six, c’est le jour de l’homme, et sept, c’est son—son jour de rédemption.

[199] Maintenant, regardez. Eh bien, il y a sept sceaux dans ce, ou—ou sept étapes dans ce grand plan de la rédemption. Il y a sept quoi? Sept sceaux de la rédemption, sept Esprits de Dieu… Nous voyons que, si vous voulez voir s’il est bien fait mention de Sept Esprits, —laissez-moi voir ici un petit instant, — au chapitre 5, à partir du verset 6 je crois, là, nous voyons, le verset 6 : Et…voici, au milieu du trône et des quatre êtres vivants et au milieu des vieillards, un agneau qui était là comme immolé. Il avait sept têtes et sept yeux, qui sont les sept esprits de Dieu envoyés par toute la terre.

[200] Ces sept Esprits, qu’est-ce que c’est? Les sept messagers. On a saint Colomba, Irénée, et—et John Wesley, Martin Luther, et ainsi de suite. Vous voyez, “les sept Esprits”, qui sont sept hommes (sept anges), qui sont sept messages.

[201] Sept sceaux, sept Esprits, sept anges, sept cornes et sept églises. Vous voyez, sept sept, il y a cinq sept, et sept, c’est la “perfection”, cinq, c’est la “grâce”, la grâce de Dieu à l’égard de Ses Sept Âges de l’Église. Ses sept hommes-messagers, Ses sept Esprits de Dieu, les sept sceaux de la rédemption qui ont été prévus (c’est ce que nous voyons en ce moment), les sept cornes signifient sept “âges”.

[202] En effet, une corne signifie un “royaume”. Vous vous souvenez de la couronne qui était sur la bête (la corne) dans Daniel, et tout? Vous voyez, cela signifie un royaume, ou “sept âges”. Et souvenez-vous, Jésus a dit : “Certaines se sont endormies à la première veille, c’était un âge; d’autres à la veille suivante, c’était l’âge suivant; puis la suivante, et la suivante, et ainsi de suite, jusqu’à la septième veille. Et à la septième veille, l’Époux est venu, c’est alors qu’elles se sont toutes réveillées.” Vous vous souvenez de ça?

[203] Donc, ce sont sept “âges” qui étaient les sept cornes, et sept églises, ou les “sept te-…dispensations du corps des croyants.” Oh, ça ne pourrait pas être plus parfait. Jérémie… Oh, “le Livre”, “les âges”, la manière dont cela a été racheté! La manière… [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] … ici même.

[204] Le septième et dernier de ces sceaux, lorsqu’ils sont ouverts, — ça se trouve dans Apocalypse, chapitre 10, — là, il y a un Ange puissant (c’est-à-dire Christ) qui est descendu et a posé un pied sur la terre et un autre sur la mer, puis Il a levé Sa main et a dit : “Le jour est terminé. Le temps est écoulé. Tout est terminé. Il n’y aura plus de temps.”

[205] Et Il a dit : “Au son de la…à ce moment-là, le mystère de Dieu s’accomplirait.” Qui est Dieu et comment Il S’est manifesté; quand ce sceau a été ouvert, là nous commençons à comprendre maintenant qu’Il était le Fils de Dieu, qu’Il était Dieu Lui-même fait chair; et la révélation de Qui Il est — ces choses devraient s’accomplir avant que cet Ange puisse mettre Ses pieds sur la terre et sur la mer et jurer “qu’il n’y aurait plus de temps” lorsque ce moment viendra. Nous sommes juste au bord de ces choses en ce moment. Voyez?

[206] Le dernier de ces sceaux, c’est Apocalypse 10 : “Un pied sur la terre et un autre sur la mer”, le temps était écoulé, la rédemption est terminée, et là, Il vient en tant que Lion. Avant cela, Il était un Agneau, et maintenant Il vient en tant que Lion de la tribu de Juda.

[207] Maintenant, je vais lire le reste de ceci afin que je puisse vous l’apporter en vitesse, là, le verset 8 : Quand il eut pris le livre, les quatre êtres vivants et le vingt-…et les vingt-quatre vieillards se prosternèrent devant l’agneau, tenant chacun une harpe et des coupes d’or remplies de parfums,…et des prières des saints.

[208] Eh bien, c’est le moment où tout doit être en adoration. Alors souvenez-vous, comme c’est à propos. Maintenant, ne manquons pas de voir ceci, là. Écoutez bien. Une fois que tous les mystères de l’âge de l’église sont accomplis, une fois que tous les APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 733 mystères des plans de la rédemption, les sept sceaux, sont ouverts à…alors, tout de suite après cela, regardez, c’est le moment pour—pour toute chose, tout dans le Ciel et tout sur la terre d’adorer Dieu. Maintenant, observez ce qui arrive. Écoutez… c’est, écoutez ceci juste un instant : Et ils chantaient un cantique nouveau, en disant : Tu es digne…

[209] Écoutez donc ça, quelle adoration! Les anciens, les êtres vivants, tous se sont prosternés là devant Lui, voyez, comme ça, quand Il a accompli Son plan tout entier. Là, c’est le moment de l’adoration, voyez : Et ils ont chanté un cantique nouveau, en disant : Tu es digne de prendre le livre, et d’en ouvrir les sceaux; car tu as été immolé, et tu as racheté pour Dieu par ton sang des hommes de toute tribu,…toute langue, de tout peuple, et de toute nation; Tu as fait d’eux un royaume et des sacrificateurs pour notre Dieu, et ils régneront sur la terre. (Écoutez ces âmes rachetées qui crient là-bas. Hmm!) Je regardai, et j’entendis une voix de beaucoup d’anges autour du trône et des êtres vivants et des vieillards, et leur nombre était des myriades de myriades et des milliers de milliers. (Tout ce qui se trouve dans le Ciel adore cet Agneau, voyez.) Ils disaient d’une voix forte : L’agneau qui a été immolé est digne (Alléluia! Alléluia!) de recevoir la puissance, la richesse, la sagesse, la force, l’honneur, la gloire, et la louange.

[210] Écoutez, “Et toutes les créatures!” Écoutez ce que Jean a fait : Et toutes les créatures qui sont dans le ciel, sur… terre, sous la terre, sur la mer, et tout ce qui s’y trouve, je (Jean) les entendis qui disaient : À celui qui est assis sur le trône, et à l’agneau, soient les louanges,… honneur,…gloire, et…force, aux siècles des siècles!

[211] Jean a vraiment dû avoir une Pentecôte à lui tout seul. Il a dit : “Toutes les créatures qui sont dans le Ciel, toutes les créatures qui sont sur la terre, toutes les créatures qui sont sous la terre, toutes les créatures qui sont dans la mer, m’ont entendu dire : ‘Amen, gloire, honneur, puissance et louanges soient à Celui qui est assis sur le Trône, cet Agneau-là.’”

[212] Le moment de l’adoration! Amen! “Comment l’ont-ils fait?” Voici Sa Parole, vous…ils ont tous entendu cela. Et les quatre êtres vivants disaient : Amen! Tu as raison, Jean, crie et loue-Le de toutes tes forces. Cela… …m’entendirent qui disait : Louanges, Amen, gloire, sagesse, puissance et force… …Et les vieillards se prosternèrent et adorèrent celui qui est assis…qui vit aux siècles des siècles.

[213] Quelle belle histoire! Bon, je n’ai pas le temps. J’ai noté ici un peu de contexte à ce sujet, mais la prochaine fois, avant de traiter de ceci… Peut-être quand je reviendrai de vacances ou une autre fois, je veux prendre les soixante-dix semaines de Daniel et relier cela avec ceci, et montrer où cela mène au Jubilé de la Pentecôte, et ramener tout cela pour les relier aux sept flé-… à ces sept sceaux qui sont censés s’ouvrir ici juste avant notre départ, et montrer que c’est à la fin, ces…

[214] L’Agneau, le Messie, le Prince devrait venir et cela devrait durer soixante-dix semaines (c’est-à-dire sept ans) qui avaient été prophétisées à Son peuple. Et le Prince serait retranché au milieu d’elles, ce qui fait trois ans et demi, — la moitié de sept, c’est trois et demi, — Il serait retranché. Et le sacrifice perpétuel cessera, l’abomination qui cause la désolation (c’est-à-dire la mosquée musulmane d’Omar, qui a été érigée à l’endroit où se trouvait le temple, le jour où ils l’ont brûlé), et après cela, il reste encore trois ans et demi à Israël.

[215] Christ est venu, a prêché et a prophétisé exactement trois ans et demi, et le sacrifice perpétuel a cessé, tout est parfait au possible. Et la mosquée musulmane d’Omar était exactement… construite au même endroit, et elle s’y trouve encore aujourd’hui. Et ils fouleront aux pieds les murs de Jérusalem jusqu’à la fin de la dispensation des gens des nations, quand l’Église (l’Élue, l’Épouse) est enlevée de là.

[216] Et les deux prophètes, Élie et Moïse, se tournent vers Israël pour ces autres deux ans et—deux ans et demi…trois ans et demi. C’est vraiment magnifique quand on fait ressortir cela.

[217] Vous l’aimez? De tout votre cœur? Vous comprenez maintenant ce qu’était le Livre scellé de sept sceaux? Ce qu’il En est : là, nous L’avons “sous la forme d’un rouleau”. Et souvenez- vous bien, c’est seulement en ces derniers jours… Cela était conservé dans un Vase de terre. Est-ce que vous comprenez cela maintenant? Et Qui était ce Vase de terre? Jésus-Christ. Aucun homme ne L’avait, personne ne L’avait, c’était uniquement en Lui. Ce n’était même pas écrit dans la Parole. Si C’était écrit dans la Parole, c’était caché de telle sorte que vous ne puissiez même pas voir Cela. C’est vrai. C’est donc en Lui que Cela est révélé, dans ce Vase de terre, de sorte que Cela ne pourrisse pas et ne rouille pas.

[218] Ainsi donc, Il vient et en retire un pour le montrer à Son Église, et dit : “Vous voyez, Je suis le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Voyez? Voyez? Eh bien, vous vous êtes toujours demandé si le—si le pauvre pécheur brûlerait éternellement APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 735 ou s’il serait tout simplement anéanti au bout d’un million d’années. Vous y êtes. Voilà ce qu’il en était. L’enfer Éternel, ça n’existe pas. Ça ne pouvait pas être Éternel, parce que Je…l’enfer n’était pas avec Moi quand J’ai commencé tout là- bas. Je l’ai créé pour y punir les méchants. Voyez? De quoi avez-vous si peur, voyez, au sujet de la Postérité d’Abraham et de toutes ces différentes choses? Ce n’est…” Là, ce sont seulement—seulement les grandes lignes, voyez, mais quand on verra comment Dieu ouvre ces sceaux, et les dévoile, au fur et à mesure, voyez-vous, quand vous le verrez, alors vous ne pourrez plus vous éloigner de ce Livre. Ces sceaux…

[219] Vous dites : “Oh, le sceau signifiait autre chose, Frère Branham.”

[220] Attendez un instant! Ça doit concorder avec Ceci, parce que c’était scellé au dos de Ceci, pour révéler Ceci. C’est… Qu’est- ce que c’est? Qu’est-ce que c’était? Tenez, c’est comme ici, dans Jérémie. Vous dites que telle et telle chose s’est passée; vous retirez ceci, voilà où c’est écrit. Très bien. Vous brisez cela et vous regardez ici à l’intérieur, voici où on peut lire ce qui s’est passé. Très bien. Vous brisez ceci, vous regardez ici, voilà ce qui s’est passé. Vous voyez, c’est pareil avec ce Livre, voyez-vous, au dos de ceci.

[221] Ils disent : “Eh bien, je n’arrive pas à comprendre. Certains disent : ‘Père, Fils,’ et d’autres : ‘Saint-Esprit’, et d’autres disent : le ‘Nom de Jésus’, et tout le reste.”

[222] Cela a été caché pendant toutes ces années. Mais maintenant voilà ça, quand on le déroule, ça retourne au début pour montrer qu’il n’y a qu’un seul Dieu. Il n’y a toujours eu qu’un seul Dieu. C’est vrai. Et Son Nom…

[223] C’est comme le Livre de Matthieu 28.19 : “Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit”, or, Père n’est pas un nom, Fils n’est pas un nom, et Saint-Esprit n’est pas un nom. Alors, comment les baptiserez-vous? Dans lequel de ces noms baptiserez-vous, alors qu’aucun d’eux n’est un nom? Alors quoi? Vous ne baptiserez donc en aucun nom. C’est de nouveau cette école des prophètes, voyez.

[224] Puis vous revenez à cet endroit-ci, vous prenez ici, vous cherchez ici et vous retournez dans Matthieu 1, qu’a-t-Il fait là? Il a repris cela et l’a pris à partir d’ici : Voici de quelle manière arriva la naissance de Jésus- Christ. (Pas trois Dieux, là, voyez.) …sa mère, était fiancée à Joseph; avant leur union elle se trouva enceinte par l’action du Saint-Esprit. (Pas Dieu le Père; “le Saint- Esprit”. Hein?) Tout cela arriva, afin que… Et Joseph, son époux,…un homme de bien…qui ne voulait pas la diffamer, se proposa de rompre secrètement avec elle. …y pensait,…comme il…pensait, voici, un ange du Seigneur lui apparut en songe, et dit : Joseph, fils de David, ne crains pas…prendre avec toi Marie, ta femme, car l’enfant qu’elle a conçu vient du…(Dieu le Père?)…du Saint-Esprit;

[225] Je pensais que : “Dieu le Père était Son père.” Je dis ça à cause du service de baptêmes qui aura lieu sous peu. Voyez? Je pensais que : “Dieu le Père était Son père.” Eh bien, soit le Saint-Esprit et Dieu le Père sont la même Personne, soit Il avait deux pères, et là, Il serait un enfant bâtard, alors quel genre de Dieu avons- nous? Hein? Vous voyez? Et…cela arriva…tout…afin que s’accomplît ce que le Seigneur avait annoncé par le prophète :… …une vierge concevra et portera un fils,…on lui donnera le nom de Jésus,… (Est-ce vrai, ça?)… Et on L’appellera Emmanuel…qui signifie Dieu avec nous.

[226] Alors, vous voyez, quand Il a retiré le sceau, qu’est-ce que toute la chose contient, dans Matthieu, chapitre 1, quand on reprend cela? Eh bien, Jésus-Christ. C’est exactement ce que Pierre a dit le Jour de la Pentecôte. C’est ce que tous les autres ont dit.

[227] Bien sûr, il a fallu que cette bande de Romains vienne dire : “Oh, non! Nous devons avoir trois Dieux. Nous avons…” Ils en ont dix mille maintenant : il y a des Marie, des sainte Cécile, des saint Marc, et des saint Untel. Et je pense qu’il y en a plus de cinq cents à Mexico. Une femme a été tuée il y a quelque temps par un de ses amants, une bagarre avait éclaté à cause d’elle, et elle a été tuée, alors on a fait d’elle une sainte, et les gens vont se repentir en son nom et tout. C’est du spiritisme!

[228] Et voilà l’église protestante qui arrive à son tour avec ce qu’ils appellent le Credo des Apôtres : “Je crois en Dieu, le Père Tout-Puissant, protecteur du ciel et de la terre, et à la—et à la sainte église catholique romaine. Et je crois à l’intercession des saints, à la communion des saints.” Des protestants qui disent, sous serment devant Dieu, qu’ils croient à la communion des saints. C’est du spiritisme! Voyez? Puis ils vont de l’avant et le font, certainement, parce que l’église l’a dit. (Ô Dieu, comme je suis heureux de savoir ce que je sais! Comme je suis heureux de savoir ce que je sais!) Ils ne se rendent pas compte que de ce fait, ils se sont définitivement séparés de Dieu, et ils se retrouveront dans les ténèbres du dehors. Et vous ne pouvez pas le leur dire, parce qu’ils ne peuvent absolument pas voir cela.

[229] Je veux demander…personne n’est obligé de se prononcer, là. Il y a au moins quinze ou vingt personnes assises ici, qui APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 737 étaient coupables de penser que j’étais Jésus-Christ. Comment ont-elles pu faire cela? Je les observais attentivement, jusqu’à ce que je découvre, que Dieu me dise que “c’était un esprit”. Et ces hommes, j’ai dit… Et ces hommes me croyaient, chacune de mes paroles. J’ai dit : “Comment me croyez-vous donc, puisque c’est moi qui vous le dis?” Alors, nous sommes allés dans la Parole, et ils ont commencé à voir, ils ont dit : “Eh bien, nous ne vous croyions certainement pas, sinon nous aurions écouté ce que vous disiez.” Vous voyez, là?

[230] Mais ils pensaient vraiment avoir raison, sincèrement. Voyez? Et si l’un de ces esprits vient sur vous, ça y est, voyez-vous, vous croirez cela, absolument. Peu m’importe si vous…personne ne peut vous dire autre chose. Voyez? Peu importe ce que dit la Parole, eh bien, vous ne croyez pas Cela de toute façon; vous allez de l’avant. “Si vous voulez être comme ça, allez-y, moi, j’ai ma propre manière.” Vous voyez, ça montre que vous êtes oint du mauvais esprit.

[231] L’Esprit de Dieu va tou-… Eh bien, vous dites : “Qu’en est- il de vous-même, Frère Branham?”

[232] Je demande à n’importe qui… Je suis toujours disposé à ce que quelqu’un me montre ce qui est vrai et ce qui est faux, mais il faut que ce soit la Parole. On ne peut pas juste dire… Il faut que Cela vienne de la Parole! Donc, c’est là que ces sceaux s’ouvrent. Et ne vous inquiétez pas, si c’est un sceau, on le retrouvera de la Genèse à l’Apocalypse. Donc, voilà les sceaux. Vous L’aimez, n’est-ce pas? Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier, Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[233] Courbons la tête. Combien ici ne Le connaissent pas comme leur Sauveur, et dans leur cœur, ils aimeraient L’accepter? Vous savez, je crois au fait de s’avancer à l’autel, je le crois vraiment. C’est bien. Mais dans la Bible, jamais ils ne se sont avancés à l’autel pour recevoir le salut, tout ce qu’ils faisaient, c’était de croire Cela dans leur cœur et de L’accepter. Combien d’entre vous veulent suivre la voie de la Bible : “Tous ceux qui crurent furent baptisés”? Combien d’entre vous croient aujourd’hui, vous ne l’avez jamais fait auparavant, mais vous voulez confesser publiquement que vous aviez “tort” dans vos voies, et vous voulez accepter Jésus comme votre Sauveur? Voudriez-vous lever la main, alors que vous avez la tête inclinée, pour dire : “Je…”

[234] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous. Que Dieu vous bénisse, tout au fond. Que Dieu vous bénisse, et vous. Que Dieu vous bénisse, là-bas derrière. “Maintenant je crois.” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse cet homme là-bas, derrière. Maintenant, souvenez-vous, ce n’est pas ici mais c’est dans votre cœur, à Dieu, que vous confessez publiquement : “Seigneur, je sais que nous sommes au temps de la fin. Je suis à bout.”

[235] L’autre jour, je parlais à un de mes amis ici en ville, le docteur Sam Adair. Nous étions assis dans le bureau. J’ai dit : “Sam, j’ai des bulles de gaz.” Il a dit : “Comment sais-tu que ce sont des bulles de gaz? Dans la région du cœur?” J’ai dit : “Oui.”

[236] Il a dit : “C’est peut-être juste une thrombose dans le cœur—le cœur—le cœur—un problème cardiaque—un problème cardiaque.” Il a dit… (Excusez-moi.) Il a dit : “Ce pourrait être un problème cardiaque.”

[237] Il a dit : “Bon, comment sais-tu que c’est à cet endroit-là?” Il a dit : “Laisse-moi t’ausculter.” Il m’a examiné et a dit : “Non, il n’y a rien qui cloche chez toi.”

[238] J’ai dit : “Sam, quel que soit le moment où ça arrivera…” J’ai cinquante-deux ans, et Sam est un peu plus âgé que moi. J’ai dit : “Quand ça arrivera, Sam, toutes ces trente années, je les ai passées à essayer d’amener les gens à croire en Jésus-Christ, Celui-là que j’aime et pour Qui j’ai travaillé tout ce temps; ça ne change rien du tout pour moi quand Il viendra, je rentrerai à la Maison.”

[239] Il a dit : “Billy, tu sais où je tire le plus de satisfaction? C’est quand je fais quelque chose pour quelqu’un d’autre.” J’ai dit : “Ça, c’est la vraie vie.”

[240] Mon ami, si vous avez un héritage ici, dans ce monde, c’est un héritage corruptible. Mais nous recevons un héritage qui ne disparaîtra pas. Le fils prodigue est parti et a laissé son héritage, il en avait emporté une partie. Lorsqu’il est revenu, son héritage— son héritage était corrompu. Mais si vous vous êtes éloigné du vôtre, il n’en est pas ainsi du Royaume de Dieu, nous recevons un héritage incorruptible. Ne voulez-vous pas recevoir Cela? Une quinzaine de personnes ont levé la main, ce sont des pécheurs qui veulent recevoir leur héritage ce matin. Y en aurait-il un autre avant que nous priions? Oui. Tout doucement, maintenant : Je L’aime, je… Prenez votre décision maintenant. Si c’est le sentiment qui vous anime, c’est maintenant le moment. Parce qu’Il m’a aimé le premier, Et a acquis mon salut Sur… (Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse…?…) APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 739

[241] Père Céleste, dans le calme de ce moment, nous Te présentons cet auditoire, alors que je suis dans un état de faiblesse ce matin, Seigneur, et que j’essaie d’apporter ce Message aux gens, parce que je les aime. Je veux qu’ils L’entendent, Seigneur. Je veux qu’ils soient ancrés. Je veux qu’ils sachent que toutes ces choses qui ont été faites ces dernières années ne sont pas le fruit du hasard, c’était Toi, Seigneur. C’est Toi qui dévoilais ces choses. Et, ô Dieu, nous avons le sentiment qu’il y a un grand Jubilé qui nous attend.

[242] Je prie pour ceux qui ont levé la main. Ils savent qu’ils ont tort, Seigneur. Beaucoup de petites choses… De temps en temps, ils ont peut-être hérité d’un peu d’argent de quelqu’un, mais à quoi cela a-t-il servi? Ils ne savent pas à quoi il a servi, il n’en reste que très peu, parce que c’est un héritage corruptible. Et s’ils le laissent à quelqu’un d’autre, il sera de nouveau corrompu.

[243] Mais nous avons un héritage incorruptible, c’est-à-dire le salut, la rédemption, nous retournons au jardin d’Éden. Quand on y pense, Seigneur, qui ne voudrait pas redevenir comme Adam et Ève et vivre comme en ce temps-là? Où notre nourriture nous est fournie au quotidien, un Père Céleste toujours là à nous parler le long du sentier, et nous voyons cette grande Lumière marcher devant nous. Le lion et le loup qui mangent ensemble, le bœuf qui mange de la paille, et le lion qui mange avec lui; or, maintenant ils se mangent l’un l’autre, le lion mange le bœuf, et le loup mange le bœuf, tout ce qu’il peut trouver à manger. Mais en ces jours-là, il n’en sera pas ainsi. Les beaux grands oiseaux voleront. Il n’y aura pas de chagrin. Il n’y aura plus jamais de signe pour indiquer que nous n’avons pas atteint nos espoirs. Le long du sentier, nous verrons nos enfants, nos bien-aimés. Ô Dieu, quel jour! Quel jour! Peu importe ce que nous recevons ici sur terre, cela—cela aura—cela aura complètement disparu, mais Ça, ça ne disparaîtra pas.

[244] Ô Dieu, il se pourrait qu’ici sur cette terre, je ne puisse plus jamais parler à ces gens qui ont levé la main. Je ne sais pas. J’espère que je le pourrai. Mais si ce n’est pas le cas, alors, Seigneur, accorde-moi de les rencontrer là-bas sur le sentier. Peut-être diront-ils quelque chose comme ceci : “Frère Branham, vous souvenez-vous, là-bas sur la terre, avant que cette glorieuse chose se produise, un matin vous prêchiez sur la—sur l’ouverture des sceaux qui avaient été conservés dans un Vase de terre? C’est là qu’Il est venu dans mon vase de terre, j’étais l’un de ceux qui avaient levé la main ce matin-là. Oh, je suis si heureux d’avoir été là.”

[245] Je dirai : “Frère, sœur, je suis si heureux d’avoir été là, moi aussi. Maintenant, nous aurons de la communion fraternelle ensemble pendant tous les âges à venir.”

[246] Bénis-les, Père, ils sont à Toi. Tu as dit : “Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père m’a donnés viendront, aucun d’eux ne sera perdu.” Nous en sommes—nous en sommes reconnaissants, ô Père. Puissent-ils venir maintenant et recevoir le gage de leur salut, non pas aller adhérer à une église. Mais le gage, ce n’est pas l’adhésion à une église, c’est une nouvelle Naissance, afin de recevoir le Saint-Esprit. Puissent- ils Te recevoir, Père. Car nous les remettons entre Tes mains, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[247] Quant à ces mouchoirs, Seigneur Jésus, je prie sur ces mouchoirs, je Te prie de bénir tous ceux qui sont dans le besoin, tous ceux qui sont ici, Seigneur, cette pauvre femme qui est assise ici dans ce fauteuil roulant.

[248] Après cette glorieuse réunion de ce matin, Père, nous avons senti Ton Saint-Esprit nous saturer de part en part, et senti la Parole descendre profondément et s’enraciner dans le cœur des gens. Ils ne l’oublieront jamais, Seigneur. Chaque fois qu’ils entendront ces choses, ils penseront à l’ouverture de ces sceaux. Maintenant, aide-nous à savoir ce qu’étaient ces sceaux, Seigneur, afin que personne ne soit confus dans son esprit, mais que chacun sache par l’“AINSI DIT LE SEIGNEUR” que c’est le sceau de Dieu, les sceaux que Dieu nous a dévoilés.

[249] Nous Te prions de guérir tous les malades et les affligés. Accorde-le, Seigneur. Ton Esprit est présent. Si Tu peux sauver un pécheur qui se trouve tout au fond du bâtiment, Tu peux aussi guérir un malade qui s’y trouve. Je Te prie de l’accorder, Seigneur, et de guérir ceux que ces mouchoirs représentent, puisqu’ils n’ont pas pu venir ici aujourd’hui. Nous Te remettons tout cela au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[250] Je crois qu’il y a un petit bébé qu’on veut consacrer. Est-ce que cette femme est ici avec le petit bébé? Pourrait-elle l’amener maintenant? Nous serons heureux de consacrer le petit enfant. Non, il n’a pas à être petit, avancez simplement. (Que quelques anciens viennent maintenant se tenir à mes côtés, s’ils le veulent bien.) Quel âge a-t-il? Deux ans et demi. Comment s’appelle-t- il? Scott? Scott Ford, le petit Scott Ford, qui a quatre ans et demi, veut être consacré ce matin à son Seigneur et Sauveur, Jésus- Christ. Sa mère l’a amené. (Avancez directement ici, frère.)

[251] Bienveillant Seigneur, nous T’apportons ce petit bébé ce matin, afin de le consacrer. Nous imposons les mains sur ce petit bébé, ce petit garçon, et nous demandons que la puissance qui a fait sortir Jésus de la tombe vivifie ce petit garçon. Ô Dieu, puisse-t-il vivre en bonne santé et être vigoureux. Puisse-t-il vivre pour Ta gloire, Seigneur. Comme Tu as déjà commencé à aider ce bébé, nous Te remercions pour cela. Et je Te prie de continuer d’être avec ce petit enfant. Sois avec ses parents, ses bien-aimés. Puisse…nous savons et on nous enseigne que toutes APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE 741 choses concourent au bien de ceux qui aiment le Seigneur. Ô combien ces choses rapprochent parfois les gens de Toi. Je Te prie d’accorder les bénédictions que nous demandons. Et maintenant, Père, en obéissance à Ta Parole, nous Te confions ce petit garçon au Nom de Jésus-Christ. Puisses-Tu recevoir son petit esprit, son âme et son corps, et l’utiliser pour Ta gloire. Amen.

[252] Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu te bénisse, petit Scott. Combien nous remercions le Seigneur pour cela!

[253] Maintenant, qui sont ceux qui vont se faire baptiser? Il y a un groupe de gens qui se feront baptiser, je crois. Pendant qu’on se prépare pour cela, chantons… Je vais vous dire ce que nous pourrions faire, chantons… Je vais laisser Frère Neville le faire. Je sais que ce sera alors très bien. Très bien, monsieur, Frère Neville.

[254] Si vous aimez le Seigneur, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen!”—N.D.É.] Allez-vous prier pour moi? [L’assemblée dit : “Amen!”] Amen. Amen. APOCALYPSE, CHAPITRE CINQ, 2E PARTIE FRN61-0618 (Revelation, Chapter Five Part II) SÉRIE “LA RÉVÉLATION DE JÉSUS-CHRIST”


CODE: 61-0723E
TITRE: Dieu Mal Compris
TRAD: Shekinah
PARAS: 267

[1] ...?... Que le Seigneur vous bénisse. Priez pour moi ce soir. Nous venons d’avoir une petite averse, c’était suffisant pour rafraîchir l’atmosphère; et nous en sommes reconnaissants, et j’espère bien que nous aurons ici à l’intérieur une des averses spirituelles pour nous aider plutôt un petit peu.

[2] Je crois, Fère Neville, que nous allons diriger cela sur vous, qu’en dites-vous? Pendant que je parle, je deviens un peu... je reçois ce vent sur moi, alors je... ma tête chauve laisse descendre cela, et cela m’obstrue la gorge.

[3] Eh bien, j’ai annoncé quelques–pour ce soir des questions et réponses, juste pour en quelque sorte... La raison pour laquelle nous faisons ceci, c’est plutôt pour découvrir ce qu’il y a sur le coeur des gens.

[4] Je pense qu’il est très bon pour un pasteur de–d’annoncer ceci; cela lui permet donc de découvrir à peu près ce qui préoccupe les gens, quand ceux-ci posent des questions par écrit et qu’ils ont quelque chose. Et je crois que nous avons tous le devoir de faire connaître nos pensées à nos pasteurs et... et à nos conducteurs spirituels, et ainsi de suite, et tout ce que nous remarquons, c’est de cette manière que nous pouvons faire que tout marche parfaitement bien, et ce dans l’intérêt du Royaume de Dieu.

[5] Et ensuite, je... jusqu’à il y a environ une demi-heure, j’en avais seulement deux ou trois, que j’avais... que Billy avait récoltées après le service de ce matin, et il me les a apportées. Et alors, je suis entré dans mon bureau pour les étudier sur base des Ecritures, je pensais alors parler un peu ce soir, étant donné que j’avais mentionné cela et dit que je serais ici. Ensuite il m’a appelé il y a quelques minutes pour me dire: «Attends un peu, j’en ai une poignée maintenant!»

[6] Je vais donc essayer d’aborder directement ces questions et d’y répondre au mieux de ma connaissance. Et ensuite, si je termine à temps, j’ai un texte sur lequel j’aimerais parler pendant peut-être vingt ou trente minutes, juste un court texte.

[7] Et souvenez-vous donc: si le Seigneur le veut, dimanche matin, j’aimerais faire de mon mieux, par la grâce de Dieu, pour expliquer les 70 Semaines de Daniel. Comme je l’ai dit ce matin, c’est un passage des Ecritures remarquable. Et il ne s’agit pas tellement d’en parler, mais de le mettre à sa place pour le faire concorder avec le reste de la Bible.

[8] Et nous avons commencé à partir d’Apocalypse 1, et nous sommes allés jusqu’au chapitre 6. Et, bien entendu, nous en arrivons maintenant aux Sept derniers Sceaux. Et ces Sceaux s’étaleront depuis le 6... la dernière partie du 6e chapitre jusqu’au 19e inclus. Cela prendra donc beaucoup de temps. Eh bien, je pourrais prendre, disons, sept soirées pour parcourir les Sept Sceaux, Les ouvrir. Mais si on le fait de cette façon, les gens manqueront alors cette grande partie ici en arrière, qui complète ceci. Et, si on ne leur donne pas un vrai enseignement, ça pourrait ne pas être une bonne chose. Mais les trois ou quatre premiers sont simplement des événements qu’on pourrait aborder sans peine, comme ils se succèdent juste l’un après l’autre; mais pour les suivants, il faut donc retourner à Daniel, revenir dans la Genèse, retourner dans l’Apocalypse, revenir dans les Evangiles, et regrouper simplement cela là-dedans, parce qu’il s’agit d’un aperçu d’Israël, de Dieu qui traite avec Israël. Car, lorsque l’Eglise monte, ç’en est fini de l’église, jusqu’à ce qu’elle revienne avec Son Seigneur, en tant qu’Epoux et Epouse, au chapitre 19; pendant ce temps, il est question d’Israël. Et, en insérant les 70 Semaines de Daniel maintenant, cela prépare la scène pour l’ouverture prochaine du Premier Sceau.

[9] Et puis, j’ai pensé que, le Seigneur voulant, je... dimanche prochain, j’aimerais parler de cela. Si je ne termine pas dimanche matin, alors j’essaierai encore de terminer cela dimanche soir. Cela ouvrirait alors la voie à ce moment-là, si le Seigneur nous conduit, nous n’aurons pas besoin de nous arrêter avec cette partie, nous passerons directement aux Sept Sceaux et continuerons avec cela, tant que nous verrons le Seigneur conduire.

[10] Maintenant, ce soir, nous avons quelques questions, et ce sont toutes des questions sensées, raisonnables. Il y en a une ici dont j’aimerais parler en premier, pendant un moment. C’était quelqu’un qui demandait... Ce n’est pas une question, c’est simplement quelqu’un qui me demandait: «Où sont mes clés? S’il vous plaît, dites-le-moi.» Il–Il les a perdues cet après-midi.

[11] Maintenant, je vais vous dire, il y a quelques semaines, il y a quelques jours, j’étais ici au Tabernacle. J’avais l’habitude d’aller prier et de m’attendre au Seigneur, afin de savoir où se trouvaient ces choses pour les gens. J’ai retrouvé les voitures des gens. Le Seigneur me disait à quel endroit les gens...

[12] Frère Welch Evans est venu ici, il avait perdu sa voiture; quelqu’un l’avait volée à Louisville. Lui et frère Fred Sothmann, et certains frères... Frère Tom Simpson, je crois, était là ce jour-là. Ou, est-ce que vous étiez là, Frère Tom? Et ils sont venus à la maison, et frère Evans était là sans voiture, sans vêtements; tout ce qu’il avait se trouvait dans cette voiture. Ils s’étaient arrêtés chez Miller, et quelqu’un l’a volée.

[13] Eh bien, il y a à Louisville un trafic, un réseau qui vole ces voitures et les emmène à Bowling Green, ou quelque part comme ça, et les repeint. Et, au Kentucky vous n’avez pas besoin d’avoir un document pour votre voiture, ils transforment ces voitures en quelques minutes, et les vendent à leur guise.

[14] Eh bien, frère Evans, avec sa petite voiture et tout ce qu’il avait à l’intérieur, et le Seigneur m’a répondu à ce sujet. Et, avant même qu’ils arrivent à la maison, la voiture était parquée ici; le réservoir d’essence à moitié vide. Le Seigneur avait fait faire demi-tour à ces gens sur la route vers Bowling Green, et les avait ramenés et ils avaient parqué la voiture juste là, avec tout ce qui s‘y trouvait; rien n’y manquait sauf l’essence qu’ils avaient brûlée.

[15] Bien des fois, les gens disaient que certaines choses... et ils me demandaient, et j’allais devant le Seigneur pour attendre ces visions, et alors j’attendais jusqu’à ce qu’elles viennent. Mais j’ai constaté que cela a placé une grosse pierre d’achoppement devant les gens. A vrai dire, les Américains ne sont pas prêts pour un tel ministère; les églises. C’est vrai. C’est–c’est au-delà de leur époque, vous voyez. Et cela entraîne toutes sortes de choses: certains vous traitent de «démon», certains vous traitent de «spirite», d’autres vous appellent «fils de Dieu», un «dieu», et tout. Voyez-vous? Alors j’ai simplement promis au Seigneur de laisser cela de côté, et d’attendre simplement pour utiliser ce ministère en Afrique ou au cours d’entretiens personnels, lorsque j’en ai ici.

[16] Maintenant, nous sommes ici pour des entretiens personnels, cela tient encore dans de tels cas. Mais... Et la procédure pour les obtenir, ce n’est pas de venir à l’église, mais adressez-vous à notre secrétaire, mon fils Billy Paul, et il vous donnera un petit... un billet vous indiquant exactement quand ça aura lieu, et ainsi de suite. Toute chose du genre se traitera au cours des entretiens personnels, que ce soit ici ou dans les champs missionnaires, et uniquement par ce moyen. Il y a un... un panneau qu’on a publié sur cela... ou plutôt un livre, ou bien une note sur le panneau d’affichage là, sur la façon de procéder. Mais pour ce qui est de monter ici sur l’estrade...

[17] Eh bien, nous avons des dons dans l’église. Nous avons frère Neville ici qui a reçu un don de prophétie. Frère Higginbotham, qui est assis ici, a le don de parler en langues et d’interpréter les langues. Je vous conseillerai... Je prierai pour que Dieu vous donne vos clés, mais je–je vous préviens que si peut-être le Saint-Esprit parle ce soir, soit à travers frère Neville, soit à travers frère Higginbotham, soit à travers certains de ces dons dans l’église (au sujet desquels nous aurons des questions dans quelques minutes), qu’ils peuvent faire cela.

[18] Mais, en ce qui me concerne, j’ai fait à Dieu la promesse de ne plus faire cela en Amérique au cours de réunions publiques, voyez-vous, parce que cela m’a forcé à quitter le champ de mission. Et les uns vont jusqu’à faire de vous un–un «démon»; les autres font de vous un «dieu». Alors, voyez-vous, les gens ne sont tout simplement pas prêts pour cela. Et ainsi Dieu ne peut pas opérer cela, et je suis sûr que la personne qui a posé cette question comprendra. Maintenant, peut-être que le Saint-Esprit encore ce soir... Soyez simplement en prière. Je prierai pour que le Saint-Esprit vous montre où se trouve ce colis que vous attendez. Je prie pour que vous le retrouviez, et je crois réellement que vous le retrouverez. Voyez-vous?

[19] Et... Mais maintenant... Et donc maintenant, Billy Paul, quand quelqu’un aura un problème de ce genre et qu’il lui en fera part, lui renverra la personne à l’église; moi, j’essaierai de m’occuper des cas urgents pendant que je suis chez moi.

[20] Maintenant, avant que nous abordions donc ces questions nous allons... D’abord, je veux dire que toute réponse qui ne s’accorde pas avec votre croyance ou la... dans la Bible, si elle ne s’accorde pas avec la Parole, alors vous n’êtes pas tenu de l’accepter. Et, pour que je puisse avancer et peut-être arriver aussi à mon texte ce soir, j’aimerais commencer à y répondre; et celles qui–qui, d’après moi, peuvent être appuyées par les Ecritures, eh bien, j’y répondrai de mon mieux. Mais je viens de les recevoir il y a quelques minutes, toutes sauf trois, et aucune de ces trois n’avait... C’étaient simplement de petites choses à propos de quelqu’un qui aurait fait un rêve ou quelque chose, et qui souhaiterait savoir s’il faudrait en parler ou quelque chose comme cela. Vous voyez? Ainsi, inclinons maintenant la tête, alors que nous nous approchons de Son... de miséricorde...

[21] Seigneur, nous sommes Ton peuple qui est appelé de Ton Nom. Nous sommes si contents ce soir de savoir que nous avons un Père céleste qui veille sur nous, et prend soin de nous, et nous aime comme Ses propres enfants chéris. C’est pourquoi je suis heureux, Seigneur, d’être compté parmi ces gens, d’être leur frère; et eux, ils sont mes frères et soeurs. Je suis si reconnaissant.

[22] Il y en a un, Seigneur, qui a perdu des clés. Tu sais exactement où elles se trouvent. Je Te prie de le révéler et de les conduire directement à ces clés. C’est quelque chose de précieux pour eux: c’est pour leur voiture. Et je Te prie, Père, d’accorder cette requête à ces gens.

[23] Je Te prie maintenant de bénir notre pasteur, notre bien-aimé frère Neville. Nous sommes si heureux de Te voir oeuvrer au milieu de nous à travers ces grands dons spirituels qui sont dans notre église, cette portion du Corps de Christ qui adore au croisement de la 8e Rue et de la rue Penn. Nous sommes si heureux d’être comptés parmi ce groupe de gens, et de savoir que Dieu révèle Ses secrets à Son peuple. Je Te prie de bénir frère Neville, notre pasteur, et frère Higginbotham, frère Funk, frère Junior Jackson, et nos soeurs, qui parlent en langues et donnent des interprétations. Nous Te prions, Père, de continuer à Te manifester à travers ces grands dons, afin que notre église soit reconnue comme une église spirituelle, où ceux qui sont fatigués peuvent venir s’asseoir dans la Présence du Dieu Tout-Puissant, et reconnaître qu’Il parle et révèle les secrets du coeur.

[24] Et, Père, je Te prie de nous bénir ce soir, pendant que nous répondrons à ces questions. Quelques-unes, Seigneur, sont–sont simples et d’autres sont sérieuses. Pour chaque personne qui a posé cette question, c’est une question sérieuse. C’est quelque chose qui les préoccupe, et ils veulent que ce soit réglé. Et, Père, nous sommes tous indignes pour cette tâche, mais nous savons que Toi, Tu es plus que digne. Nous Te prions donc d’interpréter ces questions pour nous, afin que nous puissions donner aux gens la réponse correcte, et qu’ils soient aidés, et que l’Eglise soit magnifiée, et que le Nom de Dieu soit honoré.

[25] Maintenant, Père, si telle est Ta volonté, je Te prie de traiter avec nous cette semaine, et de m’aider alors que j’étudierai ces 70 Semaines de Daniel, afin que, le matin du dimanche prochain, je puisse, si c’est Ta volonté, dévoiler ce passage des Ecritures à ces gens. Accorde-le, ô Dieu, pour que leurs âmes soient rafraîchies. Enseigne, Seigneur, ceux qui recherchent des choses profondes. Sauve ceux qui sont perdus. Guéris ceux qui sont malades. Nous nous attendons tous à Toi, Père. Au Nom de Jésus. Amen.

[26] Maintenant, cette première question n’est pas exactement une question, c’est juste une petite requête pour... Dites, est-ce que je me tiens trop près de ceci? Est-ce que ma voix est confuse, là au fond? Si c’est le cas, levez la main. 132. Frère Bill, veuillez dire quelque chose au sujet des enfants et des adultes qui font tant de bruit en faisant des ma–va-et-vient pendant le culte. Ce tabernacle a besoin de leçons sur la révérence.

[27] Amen! Enfants, ne savez-vous pas comment vous conduire dans la maison de Dieu? Ne savez-vous pas que ceci est le sanctuaire de Dieu? Dieu est dans Son saint temple: que tout le monde garde silence! C’est le lieu de Dieu, où les gens viennent méditer, pour essayer de trouver le salut de l’âme; où on essaie de découvrir les problèmes dans la vie des gens, où on essaie d’aider quelqu’un. Le moins que vous puissiez faire, c’est d’être respectueux, de vous tenir tranquille. Allez boire votre eau avant que l’église commence; je sais que les tout-petits doivent avoir quelque chose à boire. Vous, les mères, qui avez ces petits, asseyez-vous vers l’arrière, et faites-les se tenir tranquille autant que possible. Et il ne devrait jamais y avoir un seul chuchotement, pas même un seul. Nous en sommes tous coupables. Mais, lorsque l’on fait la lecture de la Bible et que le prédicateur monte en chaire, nous devrions être silencieux et nous attendre au Seigneur. Eh bien, s’il vous plaît, tâchez de faire cela.

[28] Je sais que vous les petits, vous éprouvez le besoin de bouger un peu. Voyez-vous? Cela... Si c’est le cas, faites cela juste... soyez vraiment gentils. Et, souvenez-vous, maman ne veut pas que vous fassiez cela, et papa non plus. Par conséquent...

[29] Je sais ce que c’est. Moi aussi j’ai des petits qui ne tiennent pas en place, et Joseph... Meda me dit: «Je ne tire rien de la réunion, essayant de faire tenir Joe tranquille.» Eh bien, elle essaie de faire cela pour que quelqu’un d’autre puisse tirer quelque chose de la réunion. Voyez-vous?

[30] Et nous devons toujours nous respecter les uns les autres, nous honorer les uns les autres, et, par-dessus tout, honorer Dieu et honorer Sa maison. Bon, voici la question suivante: 133. Les deux enfants, âgés entre 6 et 8 ans, étaient ici à l’autel ce matin. Le plus tôt qu’il est recommandé de les faire baptiser, c’est à quel âge?

[31] Aussitôt que possible. Repentez-vous immédiatement et soyez baptisés, et cela, au Nom de Jésus-Christ. Bon, ça, c’est la question numéro un. C’est ce que je conseillerais. Mais nous voyons dans les Ecritures...

[32] Vous direz: «Est-ce scripturaire?»

[33] Lorsque Pierre prêcha, le jour de la Pentecôte, trois mille âmes furent sauvées et baptisées le même jour. «Tous ceux qui crurent au Seigneur furent baptisés.» Ainsi, aussitôt que vous croyez au Seigneur, et L’acceptez comme votre Sauveur, allez directement à l’eau, et que votre confession débute là même; jeunes ou vieux, peu importe de qui il s’agit.

[34] Vous me direz: «Eh bien, ces enfants semblent très jeunes.»

[35] Jésus a dit: «Laissez venir à Moi les petits enfants, ne les empêchez pas, car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent.» Jamais je n’oserai empêcher un enfant qui désire le faire de venir à l’autel ou d’être baptisé, quel que soit son âge; peu importe leur âge. Maintenant, la question numéro deux. 134. Un pasteur qui est un de nos amis baptise au nom du «Père et du Fils et du Saint-Esprit». Serions-nous tenus pour responsables de ne pas lui avoir montré son erreur?

[36] Je crois qu’il est de votre devoir en tant que chrétien, et si c’est un de vos amis personnels... Ce n’est pas pour vous disputer avec lui; si vous faites cela, à ce moment-là vous n’avez pas raison, votre–votre esprit n’est pas correct. Mais si vous aimez ce frère, ce qui doit être le cas puisque vous avez dit «un ami pasteur»... alors... Aucune de ces notes n’est signée, j’ignore de qui viennent ces questions.

[37] Maintenant, qui que vous soyez, voici ce que je vous conseillerais, si ce pasteur qui est un de vos amis baptise ainsi, et que vous le visitiez chez lui et ainsi de suite, je–je mentionnerais simplement le sujet à l’occasion. Et cela pourrait vous donner... parlez-en tout simplement, continuez simplement d’en parler, d’une manière détournée; et laissez le Seigneur faire une ouverture pour cela, alors ce sera le Seigneur qui vous dira de le faire. Voyez-vous? Attendez simplement que le Seigneur fraie une ouverture sur cette question. Alors, dites-lui, dites: «Frère, je me demande, entre les passages de Matthieu 28.19 et Actes 2.38 et d’autres encore, y a-t-il contradiction? Pourriez-vous m’expliquer pourquoi l’un dit ici: ‘Père, Fils, et Saint-Esprit’, tandis que l’autre dit: ‘le Nom de Jésus-Christ’?»

[38] Maintenant–maintenant, n’essayez pas... Si vous n’êtes pas vraiment versé dans la matière et que vous ne maîtrisiez pas ce sujet, vous ferez mieux de laisser cela tranquille. Voyez-vous? Vous pouvez simplement lui dire: «Eh bien, j’aimerais que vous veniez...» S’il est sincère, dites: «Aimeriez-vous rencontrer notre pasteur ou quelqu’un pour en discuter?»

[39] Je vous le dis, c’est un sujet profond. Voyez-vous? Ne vous en chargez pas, parce que vous pourriez vous empêtrer si vous... Mais si vous maîtrisez bien le sujet, que vous soyez bien affermi et connaissiez les Ecritures, c’est en ordre. Mais ne l’offensez pas, quoi que vous fassiez, ne l’offensez pas. Voyez-vous? Ne l’offensez pas, dites-lui simplement que...

[40] Et, bien sûr, il est dans l’erreur. C’est vrai. Cet homme est dans l’erreur lorsqu’il baptise ainsi. Et tout homme qui baptise dans le nom de «Père, Fils et Saint-Esprit» est dans l’erreur au regard des Ecritures. C’est exact. Question numéro trois: 135. Dans une profession de foi, il est dit: «Nous croyons en un Dieu, Eternel, existant en trois personnes: Père, Fils et Saint-Esprit. Matthieu 28.19, 18 et 19; 1 Corinthiens 13.14. Ceci ne devrait-il pas être trois fonctions plutôt que trois personnes?

[41] Vous avez raison. Il n’y a pas trois personnes dans la Divinité. Et il ne peut y avoir de personnalité sans que ce soit une personne; il faut une personne pour faire une personnalité. Il n’y a pas trois Dieux. Il n’y a qu’un seul Dieu, et ce Dieu est Jésus-Christ. Dieu est un Esprit qui vit en Jésus-Christ, et qui vit aujourd’hui dans Son Eglise (vous et moi), se séparant pour nous sous la forme du Saint-Esprit, qui est le Dieu Tout-Puissant Lui-même vivant en vous.

[42] Eh bien, vous avez raison: «Père, Fils et Saint-Esprit» sont trois fonctions du même Dieu; mais pas trois Dieux, cela est scripturairement faux. 136. Est-ce qu’un chrétien peut aller au Ciel s’il (ou elle) ne paie pas la dîme?

[43] Eh bien, en voilà une à laquelle je ne pourrais pas répondre par les Ecritures.

[44] Maintenant, pour ce qui est de ce «Père, Fils, et Saint-Esprit», si ce pasteur est sincère, faites–faites-le-nous savoir, voyez-vous, nous serions heureux... Frère Neville, moi-même ou frère Beeler, frère Collins ou n’importe lequel de ces ministres ici qui est ordonné à ce ministère et ainsi de suite, peut–peut le faire. Bon, mais maintenant: Est-ce qu’un chrétien n’ira pas au Ciel parce qu’il ne paie pas la dîme?

[45] Je–je ne pourrais pas répondre «oui» ou «non» à cela. Mais je crois réellement que tout chrétien est tenu de payer ses dîmes, car c’est un commandement du Seigneur. Et «heureux celui–ceux qui gardent tous Ses commandements, afin d’avoir le droit d’entrer dans la Vie, d’avoir part à l’Arbre de Vie». Eh bien, je crois réellement que payer la dîme est indispensable pour une expérience chrétienne. Car... J’aborderai cela avec une autre question dans quelques instants, je sais qu’il y en a une autre ici qui se rapporte à cela. 137. Frère Branham, je suis sauvé et j’ai été baptisé au Nom de Jésus-Christ, mais que dois-je faire pour me débarrasser d’un esprit d’entêtement dont je n’arrive pas à me libérer?

[46] Eh bien, mon frère ou ma soeur chrétienne, qui que ce soit donc, bien souvent, lorsqu’on rencontre des gens qui ont un esprit d’entêtement, d’habitude c’est un complexe qui en est la cause. Soit ils l’ont hérité d’une mère, d’un père, d’un oncle, d’une tante, ou d’une grand-mère, d’un grand-père, de quelqu’un comme cela. Et si vous remontez le cours de votre vie, vous verrez... Eh bien, j’ai découvert ceci par expérience, sous le discernement, car j’ai rencontré des cas sur l’estrade, des milliers de gens qui avaient cet esprit. Et bien vite, je remonte et déniche cet esprit par le discernement, et je découvre qu’il y avait un grand-père, qu’il y avait une grand-mère, qu’il y avait quelqu’un d’autre là-bas, et cela vous est transmis par hérédité.

[47] L’entêté... entêtement n’est pas de Dieu. Et maintenant, la seule façon de vous défaire de cela, il vous faut avoir la foi pour vaincre cela, c’est ce qu’il faut faire si vous êtes un chrétien. Vous êtes un fils ou une fille de Dieu, qui que vous soyez, et vous ne serez jamais capable de vous tenir simplement là, à le réprimander, et le réprimander, et le réprimander. C’est exactement comme le fait de provoquer un serpent à sonnettes; il se tient là, prêt à vous mordre. Si vous l’ignorez tout simplement et vous en éloignez, il ne pourra pas vous faire de mal. Voyez-vous?

[48] Ainsi, si vous sentez que vous avez un esprit d’entêtement, déposez la chose sur l’autel, et croyez Dieu, que la chose est morte et que vous ne l’aurez plus jamais, puis allez de l’avant et n’y faites même plus attention, et la chose vous quittera. Résistez au diable et il fuira loin de vous, ça veut dire «éloignez-vous rapidement». Voilà donc mon conseil sur la façon de triompher de cela. Nous triomphons du diable par la foi. C’est par la foi que nous triomphons de tout mal. 138. Pourquoi baptisez-vous au Nom de Jésus-Christ au lieu du nom du «Père, Fils, et Saint-Esprit»?

[49] Eh bien, le nom de «Père, Fils, et Saint-Esprit» n’existe pas. Voilà la raison. Personne dans la Bible qui n’a été baptisé au nom du «Père, Fils, et Saint-Esprit». Chaque personne dans la Bible, ou trois cents ans de ce côté-ci de la Bible, a été baptisée au Nom de Jésus-Christ. Pas un seul apôtre, pas un seul chrétien, pas une seule fois le «Père, Fils, et Saint-Esprit» n’a été utilisé dans le baptême jusqu’à ce que l’Eglise catholique se soit organisée au Concile de Nicée, trois cent six ans après la mort du dernier apôtre.

[50] Le nom de «Père, Fils, et Saint-Esprit» n’existe pas. Père n’est pas un nom; Fils n’est pas un nom; Saint-Esprit n’est pas un nom. Ce sont trois titres, trois titres de fonction se rapportant à un Nom: Jésus-Christ. Ainsi donc, le nom de «Père, Fils, Saint-Esprit» n’existe pas. Et ce n’est pas... Il n’y a pas de nom là-dedans, alors je baptise au Nom de Jésus-Christ, lequel est le Nom de Père, Fils et Saint-Esprit. Est-ce clair? 139. Certains disent que «Christ se trouvait dans le séjour des morts avant la résurrection». Est-ce... Y a-t-il un passage des Ecritures pour appuyer ceci?

[51] Maintenant, voici une question scripturaire; j’aimerais vous répondre par les Ecritures, puisqu’on a demandé: «Cela se trouve-t-il dans les Ecritures?»

[52] J’aimerais que vous preniez avec moi 1 Pierre 3.18 et 20, vous qui désirez l’entendre, que ce soit vous qui avez posé la question ou pas, pour que vous n’ayez pas à prendre la parole de quelqu’un d’autre. Vous pouvez le lire et voir si ceci est vrai ou pas. Nous voulons toujours rester avec la Vérité, et avec ce que dit la Bible. Et cette précieuse personne, qui qu’elle soit, l’a demandé, désirant savoir par une référence de la Bible si c’est vrai ou pas.

[53] Maintenant, on trouve ceci dans... Si j’ai le passage. Cette vieille Bible est presque déchirée à cet endroit, cela fait maintenant plusieurs années que je–je l’ai. Je vais voir si je peux trouver le passage là, je pense que peut-être... Une seconde, frère; si je–je–je suis sûr que c’est... Voyons voir, ça vient juste après Timothée, Tite et Hébreux. Nous y sommes, oui, je l’ai. Merci. 1 Pierre 3, le chapitre 3 de 1 Pierre. Le chapitre 3, et commençons au–au verset 18: Christ aussi a souffert une fois pour les péchés, lui juste pour des injustes, afin de nous amener à Dieu, ayant été mis à mort quant à la chair, mais ayant été rendu vivant quant à l’Esprit (rendu vivant par l’Esprit), Dans lequel aussi il est allé prêcher aux esprits en prison, Qui autrefois avaient été incrédules, lorsque la patience de Dieu se prolongeait, aux jours de Noé, pendant la construction de l’arche, dans laquelle un petit nombre de personnes, c’est-à-dire, huit, furent sauvées à travers l’eau.

[54] Maintenant allons dans Actes 2, Actes 2, et nous prendrons le–le verset 30. Dans Actes 2, et c’est encore l’apôtre Pierre qui parle. Actes, le 2e chapitre, et le–le verset 30, c’est ce que j’ai noté ici: Comme il était prophète, et qu’il savait que Dieu lui avait promis avec serment de faire asseoir un de ses descendants sur son trône, C’est la résurrection du Christ qu’il a prévue et annoncée, en disant qu’il ne serait pas abandonné dans le séjour des morts et que sa chair ne verrait pas la corruption (le corps de Christ).

[55] Son âme est descendue en enfer et a prêché aux esprits, ou plutôt aux âmes qui ne s’étaient pas repenties lors de la patience de Dieu, aux jours de Noé. Son âme est bel et bien descendue en enfer, Il a prêché aux esprits, et Il est ressuscité le troisième jour. C’est scripturaire, c’est la Vérité. 140. Maintenant, les cinq autres vierges étaient-elles perdues?

[56] Je présume qu’on pose la question: «les cinq vierges», les cinq sages et les cinq folles. Eh bien, si vous étiez avec nous pendant les derniers enseignements sur l’Apocalypse, vous avez vu là que ces vierges, les–les cinq vierges folles ne furent pas perdues; mais il ne leur fut pas permis d’entrer au Souper des Noces, elles subirent plutôt la persécution, furent martyrisées, et ressuscitèrent à la résurrection générale au dernier jour. Ce sont des gens dont il est question lorsqu’Il sépare les brebis d’avec les boucs (voyez-vous?); ils comparurent en jugement.

[57] Vous direz: «Mais, Frère Branham, n’allons-nous pas y comparaître, nous l’Eglise?»

[58] Absolument pas! Nous ne comparaîtrons pas en jugement. C’est maintenant que nous comparaissons en jugement. Dieu a placé nos péchés sur Christ, et nous... «Celui qui écoute Ma Parole (Jean 5.24), et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Il n’y a plus de jugement pour l’Eglise. Elle est ravie dans l’Enlèvement, puis Elle revient pour juger les gens qui n’ont pas reçu le Saint-Esprit. Paul ne dit-il pas que personne d’entre nous ne devrait oser amener un–un différend au tribunal, devant le magistrat injuste, car «ne savez-vous pas que les saints jugeront la terre?» Nous serons assis avec Christ pour juger des rois et des prêtres, pour juger ces gens à qui nous avons prêché et parlé du baptême du Saint-Esprit, et qui ont refusé de Le recevoir. Pensez-y!

[59] Non, elles ne furent pas perdues, mais elles ne feront jamais partie de l’Epouse. Elles reviendront à la seconde résurrection (mais ne feront jamais partie de l’Epouse), pour être jugées selon la façon dont elles traitèrent la Lumière qu’elles reçurent. Eh bien, cette partie-là sera l’affaire de Christ. Elles n’étaient pas perdues pour autant. 141. Frère Branham, dans 1 Corinthiens–Corinthiens, chapitre 14, aux versets 34 et 35, il est dit: «Que les femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas permis d’y parler.» Verset 35: «Car il est malséant à une femme de parler dans l’Eglise.» Alors, si une femme qui a les cheveux courts parle–parle en langues dans–dans les églises–dans l’église, est-ce l’Esprit du–du... le Saint-Esprit qui parle à travers elle, ou est-ce un mauvais esprit?

[60] Maintenant, vous êtes... Ceci est une question vraiment difficile, et je ne peux y répondre qu’au mieux de ma connaissance. Voyez-vous? Maintenant, je ne peux pas juger, car je n’ai pas été envoyé pour juger. Mais je pense que bien des fois... J’ai une autre question ici, quelque part, qui va dans le même sens. Mais lorsque quelqu’un parle en langues, il est oint de Dieu. Voyez-vous? Ils peuvent être en dehors de l’ordre, cela peut être vrai, et ils pourraient faire une chose qui ne soit pas correcte; mais je ne voudrais pas dire qu’il ne s’agit pas là du Saint-Esprit, car je n’en sais rien. Voyez-vous?

[61] Et maintenant, bien des fois ce... les gens se jugent mal les uns les autres. Et ce n’est pas bien. Vous direz: «Eh bien, elle a les cheveux courts, elle porte une robe très courte; ce–ce n’est pas le Saint-Esprit qui est sur elle.» Ne faites pas ça! Ne faites pas ça, ce n’est pas juste. Vous ne savez pas ce qui se trouve dans le coeur de cette femme. Vous n’en savez rien. Vous savez que le Saint-Esprit l’amènerait à se conduire un peu mieux, eh bien, cela peut être vrai. Mais, je vais vous dire: en ce qui concerne vous et moi, laissons à Dieu le soin d’en juger; et, vous et moi, prions simplement pour cette personne, afin que Dieu lui montre la Lumière.

[62] Tenez, il y a quelque temps, un homme m’a abordé ici en aparté. J’avais une pianiste ici qui portait une petite... une petite jupe courte, et je pense que cela n’était pas du tout–tout à fait correct. Et cette dame avait les cheveux courts, et n’était qu’une enfant dans cette Voie; et elle jouait du piano. Et cet homme m’a abordé là à l’extérieur et il m’a simplement taillé en pièces. Il a dit: «Vous êtes un prédicateur pentecôtiste, et vous laissez cette femme monter pour s’asseoir là avec ces cheveux courts», et il a simplement continué de plus belle.

[63] «Eh bien, ai-je dit, je pense que cette femme a un bon esprit en elle. Je ne suis certainement pas d’accord avec cela. Vous savez, les deux parties de la jupe se séparent à cette hauteur; une partie descend jusqu’ici, et l’autre est en quelque sorte relevée à cette hauteur, c’est un genre de chemisier qu’elles portent.»

[64] Et ainsi c’est un tissu vraiment léger, et ça laisse voir ce sous-vêtement qu’elles portent à ce niveau. Je ne pense pas que–qu’on devrait faire cela. Je–je n’aime pas cela; vraiment pas. Eh bien, je–je ne peux pas me prononcer; elles peuvent être tout aussi remplies de l’Esprit que n’importe qui d’autre, je ne sais pas; Dieu le sait. Mais je ne condamnerais pas cette femme et ne dirais pas sur base de son apparence qu’elle va aller en enfer.

[65] Cette même personne avait dans son église une dame qui avait de longs cheveux et qui portait de longues robes, mais qui était suffisamment colérique pour affronter une scie circulaire, et qui était méchante au possible. Eh bien, avoir de longs cheveux et porter de longues jupes ne vous emmènent pas au Ciel. Non, non! C’est l’Esprit qui est en vous qui vous emmène au Ciel. Mais si vous, en tant que chrétien...

[66] Vous devriez donc vous souvenir que, souvent les pasteurs ne mentionnent pas ces choses; et les gens continuent simplement, ils pensent que c’est en ordre. Mais un pasteur devrait vraiment taper dessus. Et–et–et alors les soeurs de l’église, ces soeurs qui sont des soeurs modèles dans leur caractère, qui s’habillent correctement, devraient être des exemples de douceur, et–et avoir une attitude maternelle et digne des soeurs.

[67] Et je pense que toute femme qui est maternelle, pieuse, et vraiment une soeur devrait aller vers une telle personne et, avec la douceur de l’Esprit, s’asseoir tout simplement et parler à cette dame. Et si elle est de Dieu, le Saint-Esprit comprendra ces choses-là, et elle se corrigera. Mais si vous la condamnez aussitôt et la repoussez, vous pouvez faire du tort à ce bébé nouveau-né. Voyez-vous? C’est pourquoi je–je ne condamnerai pas cette personne.

[68] Maintenant, venons-en à la personne qui parle en langues.

[69] Maintenant, je... je dois dire ici quelque chose qui peut être un petit peu étrange, et si vous n’êtes pas d’accord avec moi, ça ne fait rien. Vous voyez, bien des fois nous jugeons mal ces choses. Essayons toujours d’avoir la meilleure opinion possible de quiconque essaie de faire ce qui est bien. Exprimons-leur nos meilleurs sentiments. Oh! ils essaient. Nous ne connaissons pas leur coeur, à moins que vous ayez le discernement. Et s’ils ont tort, alors, si vous avez... La Bible dit: «Si un frère vient à être surpris en quelque faute, vous qui êtes spirituels, allez vers ce frère avec un esprit de douceur. Prenez garde à vous-mêmes de peur que vous ne soyez tentés.» Et voyez si vous ne pouvez pas ramener cette personne (Voyez-vous?) à Dieu. Ne dites pas qu’ils n’ont pas le bon esprit, parce que...

[70] Ecoutez, je vais maintenant dire quelque chose qui va vraiment vous piquer pendant une minute; alors restez tranquillement assis un instant. Le Saint-Esprit peut parler à travers un hypocrite. C’est exact! J’ai vu cela se faire, et je peux vous prouver par les Ecritures que c’est vrai. Je peux vous prouver par les Ecritures que des puissances démoniaques s’emparent de ces esprits pour les utiliser, assurément, ils s’emparent de ces dons et les utilisent. Je me suis tenu juste... et j’ai vu des démons parler en langues et en donner l’interprétation. Et j’ai vu des hypocrites parler par l’authentique Saint-Esprit. Voilà pourquoi on ne peut pas dire que le parler en langues soit la seule évidence du Saint-Esprit.

[71] Eh bien, il y a quelque temps, lorsque je suis entré en contact pour la première fois avec le pentecôtisme, j’étais allé à Mishawaka, au tabernacle de frère Rowe. Ils y tenaient une convention; c’était les gens du Nom de Jésus. Eh bien, je n’étais pas d’accord avec les gens du Nom de Jésus; il n’y a pas–il n’y a pas... Ce sont mes frères, mais la raison pour laquelle je dis...

[72] «Baptiser pour la régénération au Nom de Jésus-Christ, je ne crois pas cela. Je ne crois pas que l’eau vous sauve du péché. Je crois que c’est le Sang de Jésus-Christ qui est la régénération. Mais les unitaires baptisent pour la régénération. Les gens du Nom de Jésus baptisent simplement au Nom de Jésus et c’est... ils croient qu’ils sont sauvés, parce qu’il a dit: «Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés.»

[73] Mais qu’est-ce qui vient en premier? La repentance, un pieux regret à cause de vos péchés, ensuite détournez-vous-en. Soyez ensuite baptisé au Nom de Jésus-Christ, c’est très bien. Vous avez fait tout ceci pour le pardon des péchés.

[74] Eh bien, et il y avait là plusieurs milliers de personnes. A cette époque-là, la ségrégation était pratiquée ici dans le Nord... ou plutôt dans le Sud, et ils avaient dû tenir cela ici, car un grand nombre de frères de couleur allaient assister à cette convention. Il s’agissait des Assemblées Pentecôtistes Mondiales et des Assemblées Pentecôtistes de G–de Jésus-Christ, avant leur fusionnement. Et c’était à Mishawaka, les gens de couleur et les Blancs étaient tous ensemble; ils ne pouvaient pas, à l’époque, la tenir dans le Sud. Eh bien, j’ai vu deux Blancs qui étaient assis. Jamais de ma vie je n’avais entendu ces messages. Et ces hommes se levaient, l’un parlait en langues, et l’autre donnait l’interprétation et disait à des gens, en pleine réunion, ce qu’étaient leurs problèmes, et leur disait ce qu’ils avaient fait. Ensuite celui-ci parlait, et l’autre interprétait. Je me suis dit: «Oh! la la! j’ai atterri parmi des anges.» Je n’avais jamais rien entendu de pareil.

[75] J’ai prié toute la nuit, dans le champ de maïs. Eh bien, depuis ma plus tendre enfance... Je crois que les dons et les appels sont sans repentir; il m’a toujours été donné d’avoir des visions. Et le matin suivant, on m’a demandé de prendre la parole, ce que j’ai fait. A l’extérieur, plusieurs personnes vinrent me trouver pour m’inviter à leurs réunions, bien que j’étais un missionnaire baptiste. Alors je–j’ai tout simplement continué mon chemin sans y donner suite. Au bout d’un moment, j’étais soucieux de rencontrer ces deux hommes-anges. Je n’avais jamais rien entendu...

[76] La zone tout autour de leur bouche devenait pâle, puis ils se levaient et parlaient en langues. Et l’autre se levait aussitôt et disait: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, Jones ici présent a fait une certaine chose avant-hier. Lorsque vous marchiez près de la maison, vous avez ramassé un portefeuille appartenant à cet homme qui l’avait perdu par ici. AINSI DIT LE SEIGNEUR, rendez-le-lui!»

[77] «Ô Dieu, aie pitié de moi! Le voici.»

[78] Voyez-vous? La vérité, ils disaient des choses de ce genre, ils dénonçaient carrément les gens. J’ai pensé: «Oh! la la! n’est-ce pas merveilleux!» Je me suis donc dit: «Ça, c’est Dieu!»

[79] Bien, ensuite j’ai retrouvé l’un de ces hommes et, pendant que je lui parlais, j’ai prié: «Ô Dieu, accorde-moi cette chose-là, quoi que cela soit.» Je ne savais pas comment appeler Cela, ces visions, je ne savais pas comment appeler cela. Et lorsque la chose est venue devant moi, et que j’ai capté son attention, j’ai simplement continué à lui parler jusqu’à ce que je saisisse son esprit, exactement comme la femme le fit au... Jésus le fit, avec la femme au puits. J’ai simplement continué à causer jusqu’à ce que j’ai saisi son esprit. Et c’était un chrétien, un véritable et authentique saint de Dieu. Je me suis dit: «Béni soit le Nom du Seigneur!»

[80] A peu près une demi-heure plus tard, j’ai rencontré–rencontré l’autre homme, qui tournait le coin, et j’ai causé avec lui. Et si jamais j’ai parlé à un hypocrite, ç’en était un. Sa femme avait les cheveux noirs, et il vivait avec une blonde et avait eu d’elle deux enfants; et pourtant, il parlait par le même Esprit que cet autre homme, et donnait la même interprétation, c’était l’exacte vérité. Alors j’ai compris.

[81] Avant ma conversion, j’ai fait une expérience une fois en allant dans un camp de sorciers chez les Indiens. Ce sont des danseurs du diable. Ils prennent un serpent, l’enroulent autour d’eux, et exécutent la danse du maïs; et ils parlent en langues et interprètent, disant exactement la vérité de ce qu’il y a parmi les gens. Et j’ai vu un sorcier prendre un–un crayon et le déposer, puis j’ai vu ce crayon se redresser et écrire en langues inconnues, et l’homme a interprété cela, disant aux gens exactement ce qui était en train de se passer là. Dans une réunion de spirites...

[82] Alors, je me suis dit (Voyez-vous?): «Me voici au milieu des démons», et j’ai laissé la chose tranquille.

[83] Alors, un jour, là-haut à Greens Mill, où j’étais allé dans ma caverne pour prier, ce n’était pas pour cela, j’en suis ressorti et j’ai posé ma Bible. Je... Cela sentait le renfermé au fond de la caverne, et j’avais besoin d’un peu de soleil; c’était l’après-midi; je suis sorti et j’ai posé ma Bible. J’allais lire un petit moment, assis sur ce tronc qui gît vers le bas de la colline. Et j’ai simplement posé ma Bible; j’ai commencé à lire. Et le vent a soufflé, et tourné les pages jusqu’à Hébreux, chapitre 6. Je me suis dit: «Peut-être que le Seigneur veut que je lise cela.» Je l’ai lu.

[84] «Nous qui avons été une fois éclairés, qui avons eu part au Saint-Esprit et qui sommes tombés... que nous soyons encore renouvelés et amenés à la repentance. La pluie produit le... terre produit des fruits, et la pluie est envoyée pour l’abreuver et, si elle produit des épines et des chardons, elle est près d’être réprouvée, et on finit par y mettre le feu», quelque chose comme cela.

[85] Eh bien, j’ai lu cela et je me suis dit: «Bien, gloire au Seigneur!» J’ai changé de page, je me suis dit: «Bien, je vais lire un autre passage ici quelque part.» J’ai alors posé ma Bible comme cela, je me suis essuyé les yeux et, de nouveau, le vent l’a ouverte à Hébreux 6. Eh bien, cela s’est produit trois ou quatre fois, en tout cas trois fois. Je me suis dit: «Je ne vois pas ce qui cloche là-dedans. Qu’est-ce qui y est dit?»

[86] Laissez-moi... Vous pouvez... Vous l’avez lu bien des fois, Hébreux 6: «Des épines et des chardons. La pluie tombe souvent sur la terre pour l’abreuver, la cultiver (Voyez-vous?), pour qu’elle produise son fruit. Mais les épines et les chardons qui sont près d’être réprouvés, on finit par les brûler, les rassembler et les brûler...»

[87] Je n’y comprenais rien. Je me suis dit: «Eh bien, les épines et les chardons doivent être brûlés; Dieu emporte Son blé au grenier, et c’est réglé.» J’ai dit: «Je ne vois rien en cela.»

[88] J’étais assis là, je regardais comme cela, et une vision est apparue devant moi. Et je vis un monde qui tournait comme ceci, et il était entièrement labouré, prêt à être ensemencé. Et un homme vêtu d’une robe blanche, la tête penchée sur un sac de fourrage, ou plutôt sur un sac de semences, allait son chemin. Et je ne sais pas si quelqu’un parmi vous se souvient de l’ancienne méthode d’ensemencement à la volée, comment on... J’ai vu papa faire cela. Il lançait les semences comme cela, et ces semences retombaient simplement sur le sol comme cela. Eh bien, cet homme-là semait des semences de cette manière. Et, aussitôt qu’il est passé, derrière lui le blé a poussé.

[89] Eh bien, dès qu’il a disparu à l’horizon, je vis un objet noir approcher, cela ressemblait à une lune noire. Et je regardais, à mesure que cela se rapprochait, c’était un–un homme, tout noir, vêtu de noir. Il se déplaçait furtivement, en regardant comme ceci. Et il avait un sac de semences, mais à l’intérieur de ce sac, il avait de la mauvaise herbe. Et il en semait parmi ce blé comme cela, la lançant d’un côté et de l’autre. Et derrière lui poussèrent de mauvaises herbes, des chardons, des épines, des ronces, et tout.

[90] Eh bien, je me suis dit: «C’est une honte pour cet homme de faire une chose pareille!» J’étais dans une vision, je ne pensais pas que cela était scripturaire. Voyez-vous? Et je me suis dit: «Cet homme sème de mauvaises herbes dans le champ de blé de l’autre.»

[91] Alors il commença à faire très chaud. La petite tige de blé inclinait la tête et faisait: «Ho... ho... ho...» comme cela, cherchant son souffle. La mauvaise herbe inclinait aussi la tête en faisant: «Ho... ho... ho...», haletant de soif elle aussi. Tout le monde priait pour que la pluie tombe.

[92] Au bout de quelque temps il commença... Un gros nuage orageux se forma et il se mit à pleuvoir à verse, alors la pluie s’abattit sur la terre. Et le jeune blé se mit à sautiller en criant: «Alléluia! Gloire au Seigneur! Alléluia! Gloire au Seigneur!» Et les mauvaises herbes criaient: «Gloire au Seigneur!», elles se redressèrent, la vie est revenue dans la mauvaise herbe ainsi que dans le blé.

[93] Et alors ce passage de l’Ecriture me revint à l’esprit: «La pluie tombe sur les justes et sur les injustes.» Alors, j’ai compris la chose. Voyez-vous?

[94] J’ai compris ceci: lorsqu’une personne est assise dans une assemblée, un esprit peut descendre sur elle, et pourtant vous savez que cette personne est dans l’erreur et ne mène pas une vie correcte; faites attention à ce que vous dites au sujet de cet esprit, cela pourrait être le Saint-Esprit. Ne jugez pas le–l’esprit par l’individu. La personne peut être dans l’erreur; mais alors la Bible ne déclare-t-Elle pas: «La pluie tombe sur les justes et sur les injustes.»? Jésus n’a-t-Il pas dit, quand les champs furent ensemencés: «Laissez-les tous croître ensemble, le blé et l’ivraie ensemble. N’essayez pas d’arracher l’ivraie. N’essayez pas de les juger, laissez-les simplement croître ensemble. Et, en ce jour-là, les anges seront envoyés, ils prendront toute l’ivraie pour la brûler, et le blé sera amassé au grenier»? Mais c’est à leurs fruits qu’on les reconnaîtra. Vous pouvez le savoir dans votre coeur. Continuez à essayer de traiter avec cette personne.

[95] Ne dites pas que cette femme, si elle est vêtue de façon indécente ou... Comment était-ce formulé? «Disons que le Saint-Esprit va visiter...» Voyons voir. Non, il semble que j’aie ici l’autre question... Oh! la voici! Oui. Les femmes qui parlent en langues. Alors, si une femme qui a les cheveux courts parle en langues dans l’église, est-ce l’esprit... (Voyons voir)... Est-ce l’Esprit du Saint-Esprit qui parle à travers elle, ou est-ce qu’il s’agit d’un mauvais esprit?

[96] Vous voyez, moi, je ne dirais rien. Et si vous pensiez que cette femme n’était pas tout à fait en ordre en ayant des cheveux courts... (je crois que c’était cela le sujet)... Oui, «les cheveux courts»–pourquoi pas vous, frère, si vous êtes un homme marié et que cette femme soit mariée, pourquoi–pourquoi n’emmenez-vous pas votre épouse, ou ne demandez-vous pas à votre épouse de parler gentiment à cette petite dame? Croyons qu’elle a le Saint-Esprit. Si elle est dans cette église-ci, je–je vais croire qu’elle L’a. Et puis disons simplement qu’elle est peut-être une...

[97] Saviez-vous que, de temps à autre, si nous pouvions nous examiner, nous pourrions découvrir que nous aussi nous avons un petit quelque chose qui cloche? Vous savez, c’est–c’est vrai, vous savez. Alors, quelqu’un devrait peut-être nous dire quelque chose. Bien des fois, des gens m’ont dit bien des choses qui n’allaient pas, que moi je faisais de mal; j’apprécie cela.

[98] Mais maintenant, disons que... Croyons que quoi qu’il en soit... Croyons ceci: si cette dame n’est pas réellement une chrétienne, si elle ne fait que simuler, Dieu la jugera pour cela. C’est exact. Mais... Et si elle est vêtue de façon indécente, et qu’elle fait des choses qui ne sont pas correctes, Dieu s’en occupera. Mais, croyons que l’Esprit qui est sur cette femme est le Saint-Esprit (Voyez-vous?) parce que nous n’en savons rien.

[99] Maintenant, si l’interprétation de ce saint esprit donne quelque chose qui est un blasphème contre Christ... «Nul, s’il parle par l’Esprit, ne dit ‘Jésus est anathème’». Si cette femme parle en langues, et que l’interprétation donnée est que Christ est anathème, alors vous savez qu’il s’agit là d’un mauvais esprit sur cette femme. Mais, tant qu’Il vous bénit et édifie Christ, alors croyez cet Esprit. Voyez-vous? Amen. J’espère que cela ne vous embrouille pas. J’espère que ça apporte un peu de lumière là-dessus d’une manière ou d’une autre. 142. Deutéronome, chapitre 23, verset 2, cela n’enseigne-t-il pas qu’une personne née en dehors des liens du mariage ne peut être sauvée? Il y est dit que Dieu visitera l’iniquité des parents sur les enfants jusqu’à la 3e et 4e génération. Expliquez ce que ceci signifie.

[100] Très bien. L’adultère était une chose tellement horrible au temps de la Bible que, si un homme avait un enfant d’une femme qui n’était pas son épouse, même les enfants des enfants des enfants de cet enfant-là, pendant quatre générations, quatre cents ans et quelques, ne pouvaient même pas entrer dans l’assemblée de l’Eternel, parce que le sang des taureaux, des boucs et des génisses n’était pas suffisant pour ôter le péché. Cela pouvait seulement divorcer... ou plutôt cela couvrait seulement le péché, cela ne pouvait pas effacer le péché. Voyez-vous? Cela ne pouvait pas effacer le péché, cela couvrait seulement le péché. L’adultère est une chose horrible.

[101] Une femme est un joyau de grand prix, que Dieu a conçu pour être mère et à qui Il a confié la maternité, de sorte que si elle mettait au monde un enfant d’un autre homme qui n’était pas son mari, alors une malédiction était alors placée sur cet enfant-là, et ses enfants, et ses enfants, et ses enfants, jusqu’à 3 et 4 générations. Très souvent même des choses telles que la syphilis et–et la cécité, et tout frappaient les gens. Oui, c’était horrible, une chose horrible, pour une femme d’avoir un bébé en dehors des liens sacrés du mariage. Eh bien, pas seulement en ce temps-là, mais c’est encore aujourd’hui une chose horrible, certainement, ça l’est toujours. 143. Est-ce que Ezéchiel 38 et 39 aura lieu avant l’Enlèvement?

[102] Maintenant, si vous remarquez bien, Ezéchiel 38 et 39 parle de Gog et Magog, lequel est la Russie, le pays du Nord. Maintenant, je ne dis pas que c’est exact, mais, selon ma façon d’enseigner cela, cela se produit après l’Enlèvement, après que l’Eglise a été enlevée. Et Dieu s’occupera de Gog et Magog quand ils viendront là pour attaquer Israël. Et je pense que cela arrivera après l’Enlèvement. Maintenant, ça ne veut pas dire qu’il en est ainsi. Voyez-vous? Mais c’est simplement ma façon d’enseigner cela. Je pense que c’est ce que les gens voulaient savoir, quelle était mon opinion. 144. Le Seigneur, par une prophétie, nous a dit de témoigner aux autres des choses que nous avons entendues et vues ici, telles que l’approche de Sa Venue, le baptême dans le Nom... au Nom de Jésus et d’autres choses semblables. Nous en avons parlé à certains qui semblent être des chrétiens, cependant ils ne semblent pas y croire. D’après vous, qu’arrivera-t-il à ces gens? Iront-ils dans l’enlèvement?

[103] Eh bien, je suis content que vous 1’ayez formulé ainsi: «d’après vous». En effet, le fait que je pense une chose ne la rend pas forcément juste. Je crois que personne ne peut marcher dans la Lumière de Dieu, tant que Dieu ne La lui a pas révélée. Et je ne crois pas qu’un quelconque homme qui... Toutes ces choses secrètes sont cachées aux gens, et personne ne peut les voir à moins que Dieu les révèle; je crois cela, car, dans la Bible, il en a toujours été ainsi.

[104] Jésus n’a-t-Il pas dit: «Vous avez des yeux et vous ne voyez pas, vous avez des oreilles et vous n’entendez pas.»?

[105] Et encore dans Matthieu, je crois, soit au chapitre 8, soit au chapitre 12, il est dit: «Malgré tant de miracles que Jésus avait faits parmi eux, ils ne pouvaient pas croire.» Car Esaïe avait dit, la prophétie avait dit qu’ils avaient des yeux et ne pouvaient pas voir, et des oreilles et ne pouvaient pas entendre. Voyez-vous?

[106] Et Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire premièrement, et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.» Cela règle la question. Voyez-vous?

[107] Maintenant, vous êtes–vous êtes responsables de diffuser la Lumière; vous n’êtes pas responsables de ce qu’on La reçoive ou non. Vous êtes responsables de La leur apporter, mais vous n’êtes pas responsables de leur réaction. Et puis, si Dieu les laisse entrer, cela dépendra de Lui. S’ils n’ont pas porté les robes, et ainsi de suite, et qu’ils ne... Mais ils... Souvenez-vous, ils ne peuvent pas voir cela à moins que Dieu leur révèle cela. 145. Frère Branham, Daniel chapitre 11, verset 31, enseigne qu’au jour... le sacrifice perpétuel serait ôté, et l’abomination qui cause la désolation. Pourriez-vous, s’il vous plaît, expliquer ce que sont ces choses?

[108] Oh! cette personne a signé son nom sur celle-ci. C’est mon sujet pour dimanche prochain, et cela est lié aux–aux 70 Semaines de Daniel. Mais... je pourrais juste vous dire ceci, mon très précieux frère qui avez signé ceci, et qui se trouve être un ami très cher à nous tous... Oui, «l’abomination qui cause la désolation», Jésus en a parlé dans Matthieu 24. L’abomination (qui signifie «souillure») qui cause la désolation, l’abomination c’était le musulman–la mosquée d’Omar, qui fut construite sur l’emplacement du temple, là où se trouvait le Lieu Saint.

[109] En l’an 96 après Jésus-Christ, Titus est venu, il a pris Jérusalem, il a brûlé le Temple, et la mosquée d’Omar a été construite (la religion mahométane) juste sur l’emplacement du temple, et elle y est encore aujourd’hui. Et elle y sera jusqu’à ce que Dieu retourne vers les Juifs. «Et l’abomination (qui est la mosquée d’Omar) qui cause la désolation du Lieu Saint», établie dans le Lieu Saint... Voyez-vous?

[110] Jésus s’y est référé, Il a dit, entre parenthèses: «que celui qui lit comprenne.» Voyez-vous? Alors, Il a alloué beaucoup de temps à partir de là, jusqu’à ce que... après le Prince, et beaucoup de temps, et ainsi de suite; c’est ce que nous aborderons dimanche prochain. Et j’essaierai, au mieux de ma connaissance, d’inclure cela pour vous dimanche prochain. Mais cette abomination est la mosquée d’Omar qui prit la place du temple, car «quand vous verrez l’abomination qui cause la désolation, dont a parlé le prophète Daniel, établie dans le Lieu Saint...» Voyez-vous, établie là où se trouvait le temple (le Lieu Saint), la mosquée d’Omar... 146. Frère Branham, ne pensez-vous pas que chaque personne qui prétend être chrétienne devrait payer la dîme, apporter ses dîmes dans la maison du trésor du Seigneur? S’il vous plaît, donnez des passages bibliques pour cette question.

[111] Très bien, si vous... C’est exact, la Bible dit dans Malachie au chapitre 4: «Un homme trompe-t-il Dieu? Et vous dites: ‘En quoi T’avons-nous trompé?’ Dans les dîmes et les offrandes. Apportez à Ma maison du trésor toutes vos dîmes et offrandes, et mettez-Moi à l’épreuve, dit l’Eternel, et vous verrez si Je n’ouvre pas les écluses des Cieux, et ne répands sur vous la bénédiction en abondance, jusqu’à ce qu’il n’y ait plus assez de place.»

[112] Voilà un défi pour tout homme. Et si seulement j’avais le temps, et que je ne prenne pas ce petit passage biblique que je désire aborder d’ici dix minutes, j’aurais voulu vous donner un témoignage personnel là-dessus. Lorsque j’étais affamé, que ma mère et les miens étaient affamés, et que mon père était malade, cependant je prélevais d’abord mes dîmes et je donnais cela à Dieu, et vous auriez dû voir ce qui s’est passé. Jamais de ma vie je n’ai vu quelqu’un, homme ou femme, même si vous ne gagnez qu’un dollar par semaine, si vous apportez dix cents de cet argent, et placez cela dans votre maison du trésor, l’église que vous fréquentez, si Dieu ne bénit pas cela, traitez-moi d’hypocrite. Oui, oui. C’est un défi lancé à n’importe qui. Et tout chrétien... Cela répond à cette autre question. Tout chrétien devrait payer la dîme! C’est exact. Cela devrait être fait. Très bien, maintenant. 147. Si une personne ou des personnes parlent en langues inconnues et chaque fois sur le même ton de voix, et chaque fois la même chose, tandis que l’interprétation donnée par celui qui interprète est chaque fois différente, peut-il s’agir du Saint-Esprit? Laissez-moi donc relire ça: Si une personne ou des personnes parlent en langues inconnues et chaque fois sur le même ton de voix (en d’autres mots, qu’ils répètent toujours la même chose, comme, par exemple, tel ou tel mot continuellement) , et chaque fois la même chose, tandis que l’interprétation donnée par celui qui interprète est chaque fois différente, peut-il s’agir du Saint-Esprit?

[113] Eh bien, voilà une question difficile; mais permettez-moi d’éclaircir un peu ceci, si je le peux. Et je suis sûr que vous comprendrez que c’est simplement frère Branham qui essaie de faire de son mieux, mais laissez-moi simplement vous dire ceci comme ma propre expérience avec les choses spirituelles. Et j’apprécie la confiance que vous me témoignez en me posant des questions comme celle-ci. Si vous n’aviez pas confiance en moi, vous ne me poseriez pas de telles questions. Je crois qu’un chrétien ne poserait pas des questions dans le but de susciter une discussion; je crois que les gens cherchent à découvrir la vérité. Voyez-vous? Et j’y répondrai, et s’ils... Et j’y répondrai, et si je me suis fait bien comprendre, c’est au mieux de ma connaissance, et alors, si cet esprit en vous se met en colère, cela montre que ce n’est pas le Saint-Esprit qui est en vous. Voyez-vous? Ainsi donc le Saint-Esprit ne se mettra pas en colère, Il sera corrigé chaque fois par la Parole, et Il supportera la correction.

[114] Maintenant, permettez-moi de dire ceci, que je... Dans ce cas, souvenez-vous, Dieu est mon Juge, je... Ceci c’est William Branham. Je ne saurais dire quoi que ce soit. Mais, d’après les expériences dont j’ai été témoin pendant que j’étais sous l’onction de telles réunions, je crois que la personne qui répète chaque fois la même chose sur le même ton de voix parle réellement en langues. Je le crois, je crois qu’ils parlent en langues par l’Esprit, s’ils sont chrétiens. Ils parlent en langues, sans aucun doute. Mais je crois que vous recevez une interprétation qui ne correspond pas.

[115] Or, bien des fois, les gens... Je–je veux... je... Il n’y a ici que les membres de cette église, je pense, ce soir de toute façon, à peu près. N’est-ce pas, Frère Neville, c’est à peu près ceux qui viennent? Alors, s’il y a des visiteurs ici, et que vous ne soyez pas d’accord avec ceci, j’essaie de parler à ma propre église. Voyez-vous?

[116] Maintenant, en tant que votre père dans l’Evangile, en tant que votre–que votre pasteur, j’aimerais un peu plus tard, lorsque vos esprits et vos dons seront arrivés à la perfection... Si on les voit se déchaîner et devenir... Alors, vous ferez mieux de surveiller–surveiller ces gens-là, laissez tomber parce que ce n’est pas l’Esprit de Dieu qui est sur eux. Mais, lorsqu’ils sont gentils, doux, humbles, bien disposés, et tout, ça, c’est l’Esprit de Dieu. Et si–si quelqu’un sort de l’ordre et que le pasteur doive intervenir, si cet esprit s’emporte, alors ce n’est pas l’Esprit de Dieu. L’Esprit de Dieu supporte toujours, il s’accorde avec la Parole. Voyez-vous? Il reconnaît la Parole chaque fois.

[117] Maintenant... Mais maintenant, je ne cherche pas à–à–à flatter ni à secouer; j’essaie simplement d’établir une vérité. Eh bien, quelqu’un parle en langues, et puis un autre se lève pour en donner l’interprétation... Maintenant suivez attentivement. (Je pense que ceci est enregistré, n’est-ce pas?) Dans l’interprétation des langues... Maintenant, je devrai introduire ici un peu de doctrine maintenant avec ceci. Dans l’interprétation des langues, bien des gens interprètent les langues par une expression extraordinaire de leur envie de dire une certaine chose. Il ne s’agit pas là d’une interprétation.

[118] L’interprétation c’est lorsque quelqu’un parle dans une langue inconnue, et vous, l’entendez en anglais [dans votre langue], et ce n’est que la répétition de ce qu’on a dit. Mais si cette personne parle dans votre église... Je ne pense pas que nous ayons cela dans celle-ci. Si c’est le cas, je n’ai jamais entendu cela.

[119] Mais, quelqu’un qui se lève et répète, disons, continuellement un certain mot, ou parle sur le même ton de voix d’un bout à l’autre...

[120] Je vous assure. Je ne crois pas que Junie Jackson soit ici ce soir. Est-ce qu’il est ici? Je ne crois pas. Mais cela m’a toujours étonné de voir Junior Jackson et sa façon de parler en langues, et frère Higginbotham, et beaucoup d’entre vous ici, de voir cette modulation de la voix lors de l’interprétation. Voyez-vous? Eh bien–eh bien, c’est très bien. Eh bien, je ne... Je ne vante pas mon église. Non, non. Si mon église avait besoin de correction, je–je me tiendrais ici et ferais de mon mieux pour mon Sauveur (c’est exact), que cela blesse ou non. Je suis–je suis votre père dans l’Evangile (Voyez-vous?), et je veux... Vous n’avez pas besoin d’un mauvais esprit, vous avez besoin d’un bon esprit. Vous faites tout...

[121] Pourquoi prendre–prendre un substitut, alors que les cieux pentecôtistes tout entiers sont remplis du véritable? Pourquoi manger dans une poubelle, alors qu’il y a ici une belle et grande table bien propre, garnie de poulet, de boulettes, et tout? Voyez-vous? Pourquoi ne faisons-nous pas cela? Voyez-vous? Prenons ce qui est véritable; c’est de cela que nous avons besoin, le véritable, l’authentique.

[122] Maintenant, je crois d’après ce qui est déclaré ici, que la même chose est répétée, je crois que, dans cette déclaration, tous deux sont dans le vrai, mais je ne crois pas que l’interprète soit en train d’interpréter la langue de cette personne. Je ne crois pas cela. Je crois que l’Esprit est présent et que l’interprète prophétise. Je crois qu’il prophétise au lieu d’interpréter, s’il n’entend pas la voix dans sa propre lan-... «Comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun, dans notre langue maternelle?» Voyez-vous, vous devez l’entendre dans la même langue; vous devez l’entendre en anglais [dans votre langue]. Si...

[123] Tenez, voici un interprète. Eh bien, je peux me lever et–je ne connais que deux ou trois mots dans une–dans une–dans une autre langue, à ce que je sache. Maintenant, je prends donc ceci d’un point de vue littéral et non d’un point de vue spirituel. Maintenant, je vais dire: «Baie, baie bly. I... Ekke wil afrikaans sprekken.» Maintenant, je doute qu’il y ait ici quelqu’un qui sache ce que j’ai dit. Oui, frère, qu’ai-je dit? [Un frère dans l’assemblée dit: «Vous avez dit que vous parlez afrikaans.»–N.D.E.] Afrikaans, «Baie, baie bly», «Je suis très, très heureux.» «Je suis ici pour parler afrikaans», voyez-vous, «afrikaans sprekken.» Voyez-vous? «Je suis ici pour parler afrikaans.»

[124] Maintenant, qu’a-t-il fait? Il... Je parlais afrikaans, mais il m’a entendu en anglais. Pas vrai? Parce que vous connaissez l’afrikaans. Maintenant, si vous parlez... Si je me tiens ici en train de parler ou de prêcher, et que frère Neville interprète pour des gens d’une autre langue, il dira dans leur langue ce qu’il m’entend dire; il sait de quoi je parle, parce qu’il connaît ma langue.

[125] Et si vous parlez dans une langue inconnue, et que vous interprétiez, vous entendez dans votre langue maternelle, parce que c’est la seule façon dont vous puissiez interpréter ce qui est dit; parce que le Saint-Esprit vous l’a interprété, et vous parlez simplement pour le Saint-Esprit.

[126] Mais alors si l’Esprit est présent pour bénir cette pauvre personne, et qu’elle se lève... Comme un précieux vieux frère qui est déjà décédé, il est dans la Gloire ce soir, je le crois réellement. L’âme la plus précieuse que je connaisse, frère Ryan, nous l’avons tous connu. Il avait l’habitude de se tenir là dans la rue (Et que Dieu me pardonne, ce n’est pas pour être sacrilège, je sais que c’est–le blasphème contre le Saint-Esprit est impardonnable.) Mais frère Ryan avait l’habitude de répéter continuellement le même mot, sans arrêt, quelque chose comme «Seekem et seekem et seekem», ou quelque chose du genre. Il avait l’habitude... Oh! quelqu’un a dit: «Pensez-vous que cela vienne de Dieu?»

[127] J’ai dit: «Certainement, cela vient de Dieu! Certainement, je crois que cela vient de Dieu.» Il parlait effectivement en langues, mais je ne pourrais pas dire ce qu’il disait, parce que je n’en sais rien. Mais la présence de l’Esprit était là.

[128] Donc, si la présence de l’Esprit est là et que cette personne répète continuellement un mot, et que cette autre personne se lève d’un bond pour essayer de donner une interprétation, sans cependant savoir ce qu’il dit... Si cet homme ne donne pas l’interprétation, il prophétise; l’esprit de prophétie est sur lui et il prophétise, il ne donne pas une interprétation.

[129] Ainsi donc, cher chrétien, vous qui avez dit: «Peut-il s’agir là du Saint-Esprit?» Il pourrait s’agir du Saint-Esprit utilisant deux offices; l’une pour bénir une âme par le parler en langues; et 1’autre, pour prophétiser, qui n’a rien à voir avec l’interprétation de ce que le premier dit. Mais cependant, il l’a dit. Le Saint-Esprit est venu sur lui avec la prophétie juste au moment où l’autre parlait en langues, et il a cru qu’il s’agissait d’une interprétation. Quelle différence cela fait-il? C’est l’Esprit de Dieu qui donne un message à l’église. Mais pour ce qui est de l’interprétation, il faut comprendre en anglais [dans sa langue] et répéter exactement ce que la personne a dit; c’est ça le don d’interprétation. 148. S’il y a–s’il y a déjà eu trois messages en langues inconnues dans une réunion, peut-il y avoir ensuite d’autres messages dans la ligne de prière, et que cela reste dans l’ordre spirituel de la réunion?

[130] Eh bien, certainement. C’est juste. Assurément. Je sais à quoi vous voulez en venir. C’est là où Paul a dit: «Si les gens... si vous prophétisez et parlez en langues», quelque chose comme ça, quand Paul parlait de...

[131] Un peu plus tard, lorsque vous tous... Frère Neville, lorsque vous tous le désirerez, ces personnes qui ont ces dons spirituels... Maintenant, si vous voulez faire confiance à ma compréhension des Ecritures, je viendrai pour une réunion uniquement avec vous qui avez ces dons, avec vous tous, et alors nous pourrons nous asseoir ensemble... Et si vous avez l’impression... Et soyez vigilant, Frère Neville, veuillez à ce que ça soit Dieu dans l’église, et que ça soit Dieu qui agit parmi ces gens, c’est ce que nous désirons, mais nous désirons placer cela en ordre, afin que cela puisse être une bénédiction pour l’église et faire quelque chose. Eh bien, Dieu n’est pas... Je sais ce qu’il faut faire, je connais les Ecritures. Et c’est ce que nous désirons faire.

[132] Maintenant, cette personne-ci, je sais qu’elle parle en langues; ça doit se faire à tour de rôle, deux ou trois au plus. C’est juste; mais si vous remarquez bien ici, si c’était un...

[133] C’est comme quelqu’un là qui nous donne... Par exemple, si frère Sothmann se levait pour donner un message sous forme de prophétie ou de parler en langues. L’interprétation des langues, c’est la prophétie (Voyez-vous?), l’esprit de prophétie. Maintenant, si vous parlez juste en langues inconnues et qu’il n’y ait pas d’interprète, cette personne-là est bénie par l’Esprit, mais il ne cause pas du tort à l’église.

[134] Maintenant, voici ce à quoi Paul voulait en venir: «Vous consacrez tout le service juste au parler en langues (Voyez-vous?), et les hommes du peuple disent: ‘De quoi–de quoi s’agit-il, de toute façon?’» Voyez-vous, ils ne comprennent pas, à moins qu’il y ait une interprétation. Et qu’il y ait... un, deux, ou au plus trois messages dans une réunion.

[135] Maintenant, cette personne demande: «Et alors dans la ligne de prière?» Il a dû arriver peut-être que quelqu’un dans la ligne de prière... Peut-être avec frère Neville, ou dans une autre église, ou ailleurs, il a dû se faire que dans la ligne de prière, cet homme... ou lors des réunions de guérison divine, c’est possible que cela ait été à une réunion de frère Roberts ou à une réunion de frère Allen, ou à une... à une de mes réunions, ou à celle de quelqu’un d’autre, je ne sais pas. Mais, quoi qu’il en soit, ce dont parle Paul, c’est d’un message destiné là à l’assemblée: «Qu’il n’y en ait que trois»; parce que le message que Dieu donne est un message qu’Il essaie de transmettre à l’assemblée. Mais cet homme, dans la ligne de prière, prophétise pour un individu, et non pour tous. Si tel est le cas, comment puis-je dans toutes mes lignes de prière éviter cela, voyez-vous, avec trente ou quarante cas en une seule soirée? Voyez-vous? Si vous prophétisez pour un individu...

[136] Mais, si cet homme qui prophétise s’adresse à tout le corps, qu’il y ait deux ou trois messages, et ensuite, arrêtez. Même si le Saint-Esprit désire peut-être encore parler, toutefois attendez un peu, donnez à la Parole l’occasion de s’exprimer. Voyez-vous? Et puis, en réalité, on ne devrait parler qu’avant ou après la Parole, et rien ne devrait interrompre la Parole pendant qu’Elle est proclamée. Toutefois, nous mettrons cela en ordre plus tard, quand nos esprits et dons commenceront à atteindre la perfection.

[137] Nous parlons maintenant du–du sérieux de l’Eglise pentecôtiste, je veux dire la véritable Eglise pentecôtiste. Et nous sommes heureux que Dieu vive et règne encore, et qu’Il nous parle.

[138] Bon, mais si c’est comme–si cette soeur-ci, par exemple, nous donnait un message en langues ou une prophétie, et que la dame à côté d’elle donnait un message en langues ou une prophétie, et qu’ensuite, la dame à côté d’elle ou quelqu’un là derrière donnait un message ou une prophétie, ou des langues, sans doute que presque tous parlent de la même chose. Si Dieu a une urgence, Il essaie de communiquer quelque chose, demandant à quelqu’un dans l’église de faire donc quelque chose, ou quelque chose qu’Il veut voir être accompli.

[139] Eh bien, disons, par exemple, qu’on faisait passer les gens dans la ligne de prière et que frère Neville ou moi-même ou n’importe quel autre ministre s’approche de cette certaine personne; cela ne s’adresse pas au corps; cela s’adresse à cet individu. Et si l’Esprit de Dieu vient sur lui pour qu’il dise quelque chose à cet individu, alors qu’il le lui dise, puisqu’il ne s’adresse pas à l’assemblée; il s’adresse à cet individu, et non pas à l’assemblée, alors c’est en règle. 149. Bon. Cher Frère Branham, à maintes reprises, le Seigneur me montre des choses dans des rêves. Il m’a montré des choses concernant mon fils qui est dans la marine, choses qui, m’a-t-il dit, étaient des secrets. Il m’a fait voir des choses en rapport avec le décès de certaines personnes, et aussi en rapport avec les secrets des coeurs des gens. Est-ce un don de Dieu? Lorsqu’Il m’a montré dans des rêves ce qu’il y a dans les coeurs et les pensées des gens, tout est toujours arrivé comme le rêve me l’avait montré.

[140] Eh bien, oui, mon frère, ou ma soeur, qui que ce soit. Que le Seigneur vous bénisse. C’est, d’après moi, un don de Dieu. C’est un don de Dieu. Ne savez-vous pas que la Bible parle de songes? Joseph faisait des songes et interprétait, et d’autres personnages faisaient des songes. Ces choses sont de Dieu. Or, si c’est de Dieu, ce sera toujours véridique, cela s’accomplira toujours exactement comme Il l’a dit.

[141] Et maintenant, ne... Si vous commencez à faire de l’épate avec cela, cela vous quittera. Voyez-vous, soyez simplement respectueux et doux. Et lorsqu’Il vous montre quelque chose et que c’est quelque chose que vous devez dire à quelqu’un qui a fait quelque chose de mal, alors ne vous levez pas d’un bond pour réprimander cette personne, mais allez plutôt vers elle, et dites: «Soeur, frère, vous savez, le Seigneur m’a dit l’autre soir que–que vous faisiez quelque chose de mal, une certaine chose.»

[142] Si cette personne dit: «Vous vous trompez. C’est un mensonge. Je n’ai pas fait cela.»

[143] Eh bien, la chose à faire, dans ce cas-là, c’est vous retirer et dire: «Père céleste, était-ce faux?»

[144] Maintenant, si cette personne... Si cette personne vous disait donc la vérité, alors c’est vous qui avez le mauvais esprit. Mais si cette personne mentait et qu’elle ait réellement fait la chose, Dieu s’occupera de cette personne. Voyez-vous? Oui, oui. Parce que (Voyez-vous?), qu’a-t-elle fait là? Elle a blasphémé contre le Saint-Esprit, en niant ce que le Saint-Esprit avait porté à son attention. Voyez-vous, c’est donc une chose déplorable. 150. Frère Branham, comment une–une église peut-elle danser, crier, parler en langues, et laisser l’Esprit... (Voyons voir, attendez un instant)... et se perdre dans l’Esprit, alors qu’on ne lit que très, très rarement les Ecritures? Je ne comprends pas cela.

[145] Moi non plus; «crier, danser, parler en langues, et ne même pas lire les Ecritures». Je–je... voici ce que j’en dirais et, souvenez-vous, c’est William Branham, qui pourrait complètement se tromper. Je crois que la plupart des gens... Cette question m’a été posée par un frère aujourd’hui, ou une question semblable. Il disait que lorsqu’on commence à prier pour les malades, un frère priera peut-être pour un malade, et puis il incitera tout le monde à chanter ou à danser dans l’Esprit, pensant que cela amènera la puissance au milieu des gens. Non, je–je... Pour ma part, je crois que c’est faux.

[146] Je crois que quelqu’un qui vient dans une réunion de guérison doit y venir comme pour le salut, il doit venir avec révérence, en croyant. Vous tous qui êtes dans la salle, ne vous mettez pas à crier et à danser; mais en voyant votre frère ou votre soeur s’avancer pour implorer miséricorde auprès de Dieu, inclinez la tête et mettez-vous à prier, disant: «Ô Dieu, aide mon frère maintenant, pendant que le pasteur prie pour lui et l’oint. Que le Saint-Esprit vienne sur lui, et lui donne la foi pour croire à sa guérison. C’est un précieux frère. C’est une précieuse soeur.» Priez pour lui au lieu d’être là à chanter, à crier et à danser.

[147] Mais nous voyons tant de ces choses-là dans nos réunions pentecôtistes, c’est un perpétuel... Je crois que c’est une adoration, je crois réellement qu’ils adorent Dieu. Oui, oui. Je crois cela de tout mon coeur. Et je crois dans le fait de parler en langues, de crier et de danser. J’y crois absolument, oui. Je crois que tout ce qui s’est fait dans la Bible est tout aussi valable aujourd’hui que ça l’était en ce temps-là; certainement, mais je crois que cela doit arriver en son temps et suivant un certain ordre.

[148] Quand de grandes bénédictions sont déversées, que les gens crient, et que la gloire du Seigneur descend, si les gens veulent hurler, crier et faire tout ce que l’Esprit les conduit à faire, allez-y, c’est bien. Mais quand un homme s’avance pour la guérison et que c’est une question de vie ou de mort, je crois qu’on devrait être respectueux, et parler au Père et Lui parler en faveur de ce frère. Au lieu de L’adorer, demandons-Lui: «Ô Père, je... je suis un de Tes adorateurs. Je T’aime, et Tu le sais. Je T’exprime mon amour. A présent, je T’exprime ma foi: aide mon frère à se rétablir. Ô Père, veux-Tu le faire?» Je crois que vous obtiendrez de meilleurs résultats de cette manière-là. Je le crois réellement. Et ayez de la révérence devant l’Esprit de Dieu.

[149] Oh! la la! Ces réponses peuvent être très très longues. J’espère y avoir répondu...?... jeté un petit peu de lumière là-dessus. En tout cas, j’ai maintenant une idée de ce que vous avez sur le coeur. Et, je vous le dirai. Un peu plus tard, j’aimerais demander à notre pasteur s’il veut bien venir m’aider à–peut-être pour qu’il vienne réunir tous ceux qui ont l’Esprit de Dieu sur eux sous forme de dons afin que nous en parlions un moment. Peut-être que je pourrais vous aider à monter un peu plus haut sur l’échelle, et à vous rapprocher un peu plus de Dieu en cela... et mettre un peu plus d’ordre dans l’église en cette matière. Ça fait un moment que je surveille cela, et ça me paraît merveilleux. Et j’aime voir cela opérer continuellement, davantage.

[150] Et, alors que nous continuons à avancer, ne laissez donc pas Satan s’infiltrer parmi vous. Oh! il est malin! Hmm! Et pour ce qui est de jouer au plus fin avec lui, n’essayez même pas, vous n’y arriverez pas. Comptez simplement sur Dieu, continuez à marcher humblement, et c’est Dieu qui le fera; et puis vous verrez que Dieu vous utilisera de plus en plus. Que le Seigneur vous bénisse!

[151] Avons-nous encore du temps pour ne fût-ce que vingt minutes de prédication? Merci. Merci. Je pense que c’était suffisant pour me faire démarrer, Ben. Très bien.

[152] Prenons les Psaumes un instant. Le Seigneur semble m’avoir donné une petite pensée que j’aimerais, si vous le voulez bien, vous communiquer à tous ce soir, en guise de sermon, pour quelques minutes seulement. Je sais qu’il fait chaud; et il fait chaud sur l’estrade aussi. Mais, souvenez-vous, nous ne nous reverrons peut-être pas avant mercredi soir. Alors, attendons simplement et–et, avant de chanter ce bon vieux cantique Béni soit le lien qui unit, parlons de... de la Parole écrite. Ces questions nous rendent un peu... nous laissent un peu dans tous nos états. Sortons de ces questions maintenant et–et parlons de la Parole. Pouvons-nous incliner la tête de nouveau juste un instant?

[153] Père céleste, par ces questions, j’ai tâché de découvrir ce que les gens ont sur le coeur, et voir s’ils vont poser des questions sur ceci ou sur cela. Je vois, Seigneur, qu’ils désirent des dons spirituels. Et ceux qui possèdent ces dons spirituels se demandent comment les diriger. Certains considèrent que cela jette une grande lumière sur l’église; d’autres sont perplexes. Maintenant, Seigneur, aide-nous. Aide-nous, Seigneur. Nous sommes Tes enfants. Nous ne faisons pas ces choses pour nous attirer un honneur personnel, mais nous le faisons pour l’honneur de Dieu par un don qu’Il nous a donné.

[154] Nous Te prions, ô Père, de bénir ces dons, et de les manifester dans l’église. Et, lorsque des pèlerins et des étrangers en passant franchiront cette porte-là et s’assoiront quelques minutes, puisse l’Esprit de Dieu se manifester d’une façon si glorieuse ici qu’Il dévoilera le secret de chaque coeur qui franchira la porte. Accorde-le, Seigneur. Et puisse cela se faire avec une telle douceur et une telle humilité, jamais avec dureté pour blâmer et démolir. Nous savons que l’Esprit de Dieu n’est pas comme ça.

[155] Nous Te prions donc de nous bénir en toutes choses. Bénis notre église, bénis nos fidèles. Bénis les fidèles des autres églises. Et nous savons, ô Père, qu’il n’y a qu’une seule Eglise, dont nous faisons tous partie par une naissance.

[156] Et je Te prie, ô Père, de continuer à nous bénir dans la lecture de ce petit texte que Tu sembles m’avoir donné, lorsque j’étais assis devant mon bureau cet après-midi. Et aide-moi, Seigneur, à ne pas retenir les gens trop longtemps, mais à leur communiquer seulement quelques oracles ici. Je prie que Tu sois là-dedans. Et donne-nous une petite pensée de sorte que nous puissions retourner à la maison avec cela et remercier le Seigneur pour Sa bonté. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[157] Maintenant, n’oubliez pas, le matin du dimanche, si le Seigneur le veut...

[158] Prenez maintenant le Psaume 106, verset 7. J’allais faire la lecture d’un bout–d’une partie de ce Psaume. Mais... Il s’agit de David. Cela m’est venu à l’esprit à cause du message de ce matin. Je vais déposer ma montre ici, et j’essaierai autant que possible de terminer à 21 h 30. Maintenant, le verset 7 du Psaume 106: Nos pères en Egypte ne furent pas attentifs à [Dans la Bible anglaise: «ne comprirent pas»–N.D.T.] tes miracles, ils ne se rappelèrent pas la multitude de tes grâces, ils furent rebelles près de la mer, près de la mer Rouge.

[159] Je vais lire le verset suivant: Mais il les sauva à cause de son nom, pour manifester sa puissance. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions.

[160] Je vais vous entretenir, si le Seigneur le veut, sur ce sujet relatif au malentendu: Dieu mal compris; je vais l’intituler comme ceci: Dieu mal compris.

[161] Vous savez, mal comprendre nous plonge dans tant de tourments. Très souvent, les gens répètent des choses venant de quelqu’un d’autre, alors qu’ils les ont mal comprises. Cela cause des ennuis à la personne. Je crois qu’il nous serait avantageux, eh bien, d’attendre simplement jusqu’à ce que nous ayons compris quelque chose avant d’en parler. Ne le pensez-vous pas? Je sais que ça le serait pour moi, il me serait bien avantageux de découvrir premièrement ce qu’il en est d’une chose, ensuite en parler. Voyez-vous? Mais nous sommes toujours, semble-t-il, mal compris. Et David parle ici du peuple d’Israël qui a mal compris Ses miracles, lorsqu’il se trouvait en Egypte.

[162] Or, mal comprendre ne consiste pas juste à dire: «Eh bien, je n’ai pas entendu ce qu’il a dit», mais voir quelque chose se produire et ne pas très bien en comprendre le pourquoi, c’est un... ça c’est en tout cas manquer le coche.

[163] Or, Dieu n’opère pas les miracles simplement pour dire: «Voyez, Je suis Dieu.» Quand Dieu opère un miracle, c’est pour nous faire comprendre quelque chose. Voyez-vous? Dieu le fait dans un but. Et, avez-vous remarqué ce 7e verset du Psaume que nous avons lu? Je trouve cela tellement beau que je veux le relire: Nos pères en Egypte ne furent pas attentifs à [Dans la Bible anglaise: «ne comprirent pas»–N.D.T.] tes miracles (voyez-vous, ils n’ont pas compris cela)... ils ne se rappelèrent pas la multitude de tes grâces, ils furent rebelles près de la mer, près de la mer Rouge. Mais il les sauva à cause de son nom, pour manifester sa puissance.

[164] Voyez-vous, ils ne comprenaient pas pourquoi Dieu, là-bas en Egypte, avait accompli ces miracles. Il essayait de leur montrer Sa miséricorde. Il essayait de les amener à comprendre qu’Il était Dieu au milieu d’eux. J’aime cela.

[165] Dans mon petit sermon que j’ai prêché il y a quelque temps à Chicago, et que je crois avoir prêché ici ensuite, les jeunes gens l’ont enregistré, c’est Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée, voltige sur ses petits, j’expliquais comment la mère aigle porte ses petits bébés... Avant qu’elle les emmène pour un vol, ils ont beaucoup de plumes branlantes. Et ils n’ont pas encore vraiment vu leur maman dans toute sa majesté, parce qu’ils sont restés blottis au fond du nid. Mais la voilà qui se tient au-dessus du nid et déploie ses grandes et puissantes ailes. Qu’est-ce qu’elle fait? Elle pousse un cri, elle veut qu’ils connaissent sa voix. Elle déploie ses grandes ailes.

[166] Des fois c’est l’aigle femelle qui a la plus grande envergure. Il est dit que parfois les aigles, très souvent, les femelles, ont des ailes de plus de 14 pieds [4 m–N.D.T.] d’envergure; elles peuvent ramasser un veau et s’envoler avec. Plus de 4 mètres d’envergure. Cela représente la longueur de cette estrade, d’un pilier à l’autre.

[167] Elle se tient au-dessus de cet aiglon; pour quelle raison? Elle va l’emmener pour un vol. Ce dernier n’est jamais sorti de ce nid. Et elle va l’emmener là-haut dans les cieux, pour ensuite le faire basculer de son dos par une secousse, et le laisser se débrouiller et battre les ailes pour lui apprendre à voler tout seul. Elle veut donc montrer sa majesté. Elle déploie donc ses grandes ailes, gonflant ses plumes majestueusement, puis elle pousse un cri perçant, et commence à éventer ses petits. Oh! la la! Les plumes et tout s’envolent du nid, car elle y propulse de l’air avec la force d’un avion à réaction. Le petit aiglon en tombe à la renverse, et reste étendu là sur le dos, il relève la tête, en disant: «Ô maman, que tu es grande! Que tu es grande!»

[168] «Tu vois comme mes ailes sont robustes? Je peux te soulever et t’emporter partout où je veux. Je suis puissante!»

[169] Et c’est par là que Dieu faisait passer Israël. Vous savez, Il a dit: «Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée»; c’est la même chose. Il a trouvé Israël là-bas dans un pays où ils gémissaient, et Il l’a fait sortir d’Egypte et l’a fait entrer dans la Terre promise sur les ailes d’un aigle. Voyez-vous? Et pourquoi Dieu opérait-Il ces miracles? Il essayait de faire comprendre à Son peuple qu’Il était le Puissant Jéhovah.

[170] Et c’est ce qu’Il essaie de faire aujourd’hui. Il ne guérit pas les gens simplement pour–parce qu’Il peut guérir. Il essaie de vous faire comprendre qu’Il est la Résurrection, qu’Il peut vous redonner la santé, qu’il peut rétablir votre corps. Il peut faire tout ce qu’Il veut; Il est Jéhovah! J’aime cela.

[171] Mais les gens L’ont mal compris. Il est si facile pour les incroyants, pour ceux qui ne veulent pas comprendre, de mal comprendre Dieu. Bien des gens essaient de comprendre. Beaucoup refusent de comprendre; ils se renferment simplement, disant: «Cela n’existe pas, je ne crois pas à cela.» Alors ceux-là ne peuvent jamais comprendre.

[172] Mais un homme qui est disposé à comprendre, qui veut bien s’asseoir («Venez, et plaidons ensemble, dit l’Eternel»), eh bien, celui-là a–a des chances d’apprendre quelque chose du Seigneur. Mais les gens qui s’associent toujours avec Dieu et avec la puissance de Dieu... Il est presque impossible d’être associé avec Dieu sans l’être aussi avec Sa puissance, puisque, lorsque vous vous associez avec Lui, vous êtes en relation avec Lui, vous faites partie de Sa famille et, par conséquent, vous avez en vous Sa puissance.

[173] Voilà pourquoi les gens ne peuvent croire aux miracles aujourd’hui; c’est parce qu’ils n’ont rien en eux qui leur permette de croire. Il faut qu’ils aient en eux quelque chose qui leur permette de croire. Et, lorsque l’Esprit de Dieu est dans un homme, il dira «amen» à chaque Parole de Dieu et à chaque miracle de Dieu. Mais, comme ma mère le disait: «On ne peut tirer du sang d’un navet, car il n’en a pas.» C’est donc la même chose; on ne peut tirer la foi d’un incroyant, car il n’y a rien en lui qui lui permette de croire.

[174] Un homme a dit: «Je ne crois pas dans la guérison divine, peu importe ce que vous pourriez dire.» Bien sûr que non, parce que ce n’est pas pour lui, c’est seulement pour ceux qui peuvent croire. Si vous voulez avoir du sang, il faut le tirer de quelque chose qui en a. Si vous voulez avoir la foi, tirez-la de quelque chose qui en a.

[175] Et c’est cela; Dieu utilise quelque chose qui a la foi. Il ne vous enverra pas dans une campagne de guérison si vous n’avez pas assez de foi pour y croire. Comment pourrait-Il vous envoyer dans un réveil où se produisent des miracles, si vous n’avez pas suffisamment de foi pour y croire? Ce qu’Il veut, c’est une chose qui a en elle quelque chose qui Lui permette de produire quelque chose. Donc les gens ont mal compris.

[176] A son époque, Noé fut très mal compris. Noé connaissait Dieu, il était un serviteur de Dieu, il croyait en Dieu. Et, lorsque vous croyez en Dieu, vous faites des choses tellement contraires à ce que les gens considèrent comme normal, qu’on vous prendra pour un fou. Et Noé, averti par Dieu, prépara une arche pour le salut de sa maison. Et les gens l’ont pris pour un fou. Il n’était pas fou, il était simplement mal compris, parce qu’il suivait les directives de Dieu. Amen. J’aime cela. Il fut mal compris.

[177] Comment un homme pourrait-il... Pourtant les gens disaient: «Il n’est jamais tombé de pluie du ciel. C’est quoi la pluie?» Il n’avait jamais plu auparavant; Dieu irriguait le sol. «Noé, où est-elle, cette pluie?» –Je ne sais pas. –Montre-moi où elle se trouve! –Je ne peux pas te la montrer. –Mais, comment sais-tu qu’une pluie viendra de là-haut, alors qu’il n’y en a point là pour tomber?

[178] Peut-être que Noé a répondu quelque chose comme ceci: «Dieu m’a dit qu’elle tomberait. Et si Dieu a dit qu’elle tombera, Il est capable de la placer là-haut, et de la faire tomber ensuite.»

[179] Cela–cela a donc réglé le problème. Si Dieu l’a dit, la chose est réglée. Voyez-vous? Il était mal compris, parce qu’il suivait Dieu.

[180] Elie... Je pourrais m’attarder longtemps sur ces points, mais j’en ai plusieurs ici que j’aimerais aborder sans tarder. Elie fut mal compris par sa nation. Elie était Israélite, il était Juif, et il était mal compris, parce qu’il condamnait toujours sa nation; il condamnait le roi, il condamnait la reine, il condamnait tout ce qui l’entourait; il les condamnait tous. Il avait vraiment l’air d’un cinglé! Eh bien, oh! la la! Tout était: «AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu va te punir, toi Jézabel, toi Untel.»

[181] Il était mal compris. Pourquoi? Il suivait Dieu. Ce n’était pas Elie qu’ils ont mal compris, c’était l’oeuvre du Saint-Esprit en Elie qu’ils ont mal comprise.

[182] Comment un homme pouvait-il s’élever contre sa propre nation? Il lançait l’anathème contre sa propre nation, la corrigeait, et prononçait sur elle les malédictions de Dieu, la nation même où il vivait, les gens mêmes avec qui il vivait! C’était sa propre race, sa propre couleur, ses traditions, ses semblables, et néanmoins il prophétisa le jugement de Dieu, et prononça une famine contre eux. Il fut mal compris, parce qu’en fait ce n’était pas Elie, mais c’était Dieu en Elie qu’ils comprirent mal. Ce n’était pas Elie qui était mal compris; c’était Dieu qui conduisait Elie; et ils n’ont pas compris que Dieu est un Dieu saint, qui ne tolère pas le péché.

[183] Et qu’il s’agisse de votre frère, de votre soeur ou de votre mère; peu importe la personne, c’est le péché aux yeux de Dieu, et le jugement de Dieu tombera sur eux à cause de cela. Mal compris.

[184] Daniel fut mal compris, quand le reste des enfants d’Israël se sont tous prosternés devant la statue, et que lui, Schadrac, Méschac et Abed-Nego ont refusé de le faire. Eh bien, les gens ont dit: «Qu’est-ce qui le prend?» La nation entière disait: «Qu’est-ce qui ne va pas chez cette espèce de fou? Eh bien, tous les autres Hébreux ont reconnu notre dieu; ils l’ont reconnu, ils se prosternent tous au son du cor, de la trompette, du psaltérion, du chalumeau et de tous ces instruments. Ils se prosternent tous, mais qu’est-ce qui le prend, ce cinglé? Qu’est-ce qui le prend? Il ne veut pas s’exécuter!» C’est parce qu’il était en contact avec Dieu. Voilà le problème. Il fut mal compris. On le prenait pour un fou, ou quelqu’un qui a perdu la raison. Eh bien, ils n’étaient qu’une bande de cinglés. Mais ils ne faisaient que suivre la conduite de l’Esprit. C’est pourquoi ils furent mal compris.

[185] Tous les prophètes de l’Ancien Testament, qui s’élevaient pour prophétiser contre leur nation, qui prophétisaient contre le peuple, qui prophétisaient contre leur système, prononçant des malédictions contre eux, et faisant des choses semblables, furent mal compris. Pourquoi? Ils étaient des serviteurs de Dieu; ils faisaient la volonté de Dieu. Ils étaient au service de Dieu; voilà pourquoi ils furent mal compris.

[186] Et toute personne qui suit Dieu est mal comprise. Jésus, notre Seigneur, lors de Sa naissance, a été mal compris.

[187] Les mages ont été mal compris. Ils suivaient un signe surnaturel pour trouver un Roi qui était né Roi des Juifs. Ils savaient qu’une Etoile sortirait de Jacob selon les prophéties de Daniel. Et ils savaient que ce Roi serait un Sauveur, et que c’est Lui qui serait le Roi d’Israël. Et ils ont pris deux ans pour voyager depuis l’Inde, en longeant le fleuve Tigre, traversant des déserts et des montagnes, et tout; et un soir, au coucher du soleil, ils sont finalement arrivés dans la ville de Jérusalem, où ils se sont mis à crier: «Où est Celui qui est né Roi des Juifs? Où est-Il?»

[188] Et personne n’en savait rien. Combien c’était étrange que le Roi des Juifs soit né, et que des gens à des centaines de kilomètres de là le sachent; tandis que, dans la ville même où Il était né, à l’endroit où Il était né, les gens parmi lesquels Il était né n’en savaient rien. Ils n’ont pas compris les mages. Ils ont répondu: «Il n’existe pas de Roi des Juifs. Ici nous avons un roi, c’est Hérode.»

[189] Lorsqu’Il est né, sa naissance fut mal comprise. Marie a dû être enceinte avant d’avoir été mariée à Joseph. Ce fut mal compris. On Le croyait né en dehors des liens sacrés du mariage; les gens ignoraient qu’elle avait conçu cet Enfant par la puissance du Saint-Esprit. Mais cela fut mal compris. C’était un acte de Dieu, et les gens l’ont mal compris.

[190] Les gens comprennent toujours mal cela; un acte de Dieu est généralement mal compris.

[191] Sauf pour les croyants spirituels, les gens qui croient l’Esprit... Mais cela a été mal compris, les mages ont été mal compris.

[192] Hérode l’a mal compris. Quand Hérode a dit: «Eh bien, dites-moi donc où se trouve l’Enfant, et j’irai moi aussi L’adorer.» C’était un hypocrite, il mentait. Ce qu’il craignait... Il ignorait les Ecritures qui disaient qu’un Messie était censé venir, le Roi du Ciel. Et Hérode s’imaginait qu’il s’agirait d’un roi terrestre, il voulait donc Le tuer pour se débarrasser de Lui.

[193] Il ne s’agissait pas d’un roi terrestre; Il avait déclaré que cette terre n’est pas Son Royaume, «Si Mon Royaume était d’ici, Mes sujets auraient combattu pour Moi; mais Mon Royaume est d’En Haut.» Hérode avait mal compris cela, il pensait qu’il s’agissait d’un roi terrestre.

[194] C’est la même question que les gens posent aujourd’hui: «De quelle église êtes-vous membre, si vous êtes chrétien? De quelle dénomination êtes-vous?» «Aucune!»

[195] Ils ne comprennent pas cela. Voyez, ils ne peuvent pas comprendre cela. Pour eux, une dénomination signifie être chrétien. En fait, c’est l’inverse, très certainement. Mais les gens le comprennent mal.

[196] Maintenant, nous voyons qu’Hérode avait mal compris; il ne pouvait pas le comprendre.

[197] Nicodème ne pouvait pas comprendre la nouvelle naissance, lorsqu’il est venu de nuit vers Jésus. Quelqu’un l’a condamné. Moi, je ne le condamne pas. C’était un brave homme; il voulait comprendre quelque chose. Il était occupé durant la journée, peut-être qu’il était dans son bureau de sacrificateur, ou quelque chose du genre; il a dû venir la nuit. De toute façon, il est venu; il a fait beaucoup mieux que bien des gens aujourd’hui. Eux refusent de venir, le jour comme la nuit. Lui est finalement arrivé; avant de le condamner, qu’en est-il de vous? Il est finalement arrivé auprès de Jésus, alors ne le condamnons pas, si nous n’y sommes pas arrivés. Et si jamais vous y parvenez, je ne pense pas que vous le condamnerez. Non; il–il y est arrivé. Et il est venu de nuit, peut-être qu’il avait été occupé. De toute façon, il est venu. Peut-être que Jésus était trop occupé à prier pour les malades, et que sais-je encore, et que le seul moment où Nicodème pouvait Le contacter pour cet entretien, c’était la nuit. Mais il y est finalement arrivé, il a persévéré jusqu’à ce qu’il obtienne cet entretien avec Jésus. Et lorsque Jésus a dit... Il–il a dit: «Rabbi, nous savons que Tu es un Homme envoyé de Dieu, car personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n’est avec lui.»

[198] Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut entrer dans le Royaume... il ne peut même pas voir le Royaume.»

[199] Et le grand rabbin, un maître en Israël, a dit: «Moi, un vieil homme, être un... rentrer dans le sein de ma mère, et naître de nouveau?» Voyez-vous, il a mal compris ce dont Jésus parlait, il n’a tout simplement pas compris cela. En effet, Jésus parlait d’une naissance spirituelle, mais lui essayait d’appliquer cela à une naissance naturelle. Il L’a donc mal compris, il n’a pas compris. Simplement il... Comme les gens le font... Beaucoup d’entre nous, comme Nicodème, nous comprenons mal les choses de Dieu, parce que nous prenons cela et en faisons une application naturelle.

[200] Prenons, par exemple, un médecin qui dirait: «Oh! je ne crois pas à la guérison divine. Je ne crois pas que ça existe.»

[201] Un jour, j’ai entendu un médecin dire à une femme dans son cabinet... Il a dit... Et elle ne savait pas... Il voulait savoir ce qu’était devenue la tumeur qu’elle avait. Elle a dit: «Frère Branham a prié pour moi, et le Seigneur m’a guérie.»

[202] Il a dit: «Je ne crois pas cela.» Il a dit: «Je ne pourrais... Je ne pourrais jamais croire une chose pareille.» Il a dit: «Dites-moi qui l’a enlevée.» Elle a dit: «Trouvez la cicatrice.» Il a dit: «Qu’avez-vous mis dessus?»

[203] Elle a répondu: «Rien, rien du tout.» Et elle a ajouté: «Il m’a simplement appelée, dans la réunion, et la chose m’a quittée.»

[204] Et moi, j’étais assis là dans la pièce d’à côté. C’est exact? J’étais assis là dans la pièce d’à côté, en train d’écouter. Elle ne savait pas que j’étais là, lui non plus, puisqu’il ne me connaissait même pas. Voyez-vous? Et j’étais assis là! Et il disait... On avait amené quelqu’un d’autre chez le médecin. C’est tout à fait vrai. Et comme par hasard, j’ai entendu ce qu’il disait. J’ai pris–j’ai pris le malade et suis sorti, lorsque j’ai compris qu’il ne croyait pas.

[205] Il disait donc: «Je n’en crois pas un seul mot.» Il a dit: «Je n’ai encore jamais rien vu qui puisse faire une chose pareille. Je n’y crois tout simplement pas.» Il a dit: «Il faudrait que je le voie, avant d’y croire.» La femme a dit: «Eh bien, et–et ma tumeur?» Il a répondu: «Il faudrait que je la voie disparaître avant de le croire.»

[206] Voyez-vous, voir n’est pas croire. «La foi est une ferme assurance des choses qu’on ne voit pas.» Voyez-vous, vous devez premièrement y croire et ensuite, cela se produit. Ainsi cet–cet homme n’était pas un croyant, par conséquent tout cela n’était que mystère pour lui. Il ne savait pas de quoi il parlait, parce qu’il... il ne pouvait pas comprendre, c’était une énigme pour lui.

[207] Aujourd’hui les gens disent: «Oh! cette guérison divine, je n’y crois pas. Ce Saint-Esprit, je n’Y crois pas. Parler en langues, je n’y crois pas. Je ne crois pas à ces cris. Je ne crois pas à toutes ces balivernes-là. Je n’y crois pas.» Pourquoi? C’est un mystère. Vous comprenez mal la chose. C’est Dieu, c’est ici même dans la Bible. Ça se trouve ici, et ça produit les mêmes résultats dont la Bible a parlé, alors ça doit certainement être Dieu. Vous comprenez mal, c’est tout. Dieu est mal compris.

[208] Ses disciples ne pouvaient pas comprendre Ses miracles ce soir-là, quand Il est monté dans la barque, l’un d’eux a dit: «Quel genre d’homme est Celui-ci, à qui obéissent même les vents et les flots?» Ils n’ont pas compris qu’Il n’était pas un homme, Il était Dieu.

[209] C’est ça le problème qu’ont les gens aujourd’hui. Ils veulent faire de Lui une petite mascotte ou encore celui qui [au jeu de baseball] ramène la batte. Ils veulent faire de Lui juste un petit gars dans le camp.

[210] Il n’était pas un petit gars dans le camp, Il était Jéhovah Dieu! Ils ont mal compris cela. Ils s’attendaient à ce qu’Il soit simplement l’un d’eux. Il n’était pas l’un d’eux; Il était Dieu parmi eux. Il était plus qu’un homme. C’est comme je le dis souvent, Il était un Homme lorsqu’Il eut faim, mais Il était Dieu lorsqu’Il nourrit cinq mille hommes avec un petit pain–deux petits pains et quelques morceaux de poisson. Il était un Homme lorsqu’Il était fatigué à la poupe de la barque, mais Il était Dieu lorsqu’Il arrêta les vents et les flots, et les assujettit. «Quel genre d’homme est-ce?» Il n’était pas un genre d’homme; Il était Dieu manifesté dans un homme. Ils ne L’ont pas compris. Ils Le prenaient pour un homme, le fils de Marie, un charpentier, mais Il était Dieu manifesté dans la chair. Amen!

[211] Les soldats romains L’ont mal compris lorsque, L’ayant amené dans le prétoire, ils Lui ont mis un bandeau au visage et L’ont frappé sur le sommet de la tête, en disant: «Eh bien, si Tu es Prophète... Tout le monde dit que Tu es Prophète; viens nous dire donc qui T’a frappé sur la tête.»

[212] Voyez-vous, ils ont mal compris ce que Jésus avait dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre. Je fais ce que le Père Me montre, et puis Je fais ce qu’Il Me dit de faire.» Ils ont mal compris cela.

[213] Ils ont mal compris Son ministère. Les Juifs L’ont mal compris. Il était venu pour être leur Ami et leur Sauveur, et eux ont voulu faire de Lui quelque chose de mauvais. Ils ont mal compris Son ministère. Il a dit: «La reine du Midi se lèvera en jugement avec cette génération, et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon. Et voici, il y a ici plus que Salomon.» Mais ils n’ont pas compris qu’Il était plus que Salomon. Ils pensaient qu’Il n’était qu’un Homme.

[214] Beaucoup parmi eux pensaient qu’Il était né hors des liens sacrés du mariage, qu’Il était issu d’une famille mal réputée, où on avait de mauvais désirs, etc., qu’Il était un bâtard. Nous venons d’avoir une question là-dessus; de tels enfants ne pouvaient même pas... Eh bien, les gens disaient: «Oh! nous savons que Tu es né en dehors des liens sacrés du mariage, Tu as un démon. Et Tu essaies de nous enseigner? Nous sommes des rabbins!» Il leur a dit: «Vous avez pour père le diable.» Voyez-vous, ils ont mal compris.

[215] Pendant que les soldats romains retournaient chez eux un jour après L’avoir entendu, ils dirent: «Jamais homme n’a parlé ainsi. Nous n’avons jamais entendu un homme parler ainsi.»

[216] Ce n’était pas un homme qui parlait; c’était Dieu! Absolument. L’homme ne parle pas ainsi. Un homme peut citer et prêcher les Ecritures, mais Jésus fait vivre les Ecritures. Un homme ne peut mener une telle vie: «Les Ecritures déclarent ceci, et le voici.» L’homme peut dire: «L’Ecriture le dit», mais c’est à peu près tout ce qu’il peut faire. Mais Jésus pouvait déclarer: «Moi et le Père, Nous sommes Un; Mon Père demeure en Moi. Celui qui M’a vu a vu le Père.» Nul autre ne pouvait dire cela! Amen. Alléluia! C’est exact. «Celui qui M’a vu a vu le Père.» Nul autre ne pouvait dire cela!

[217] Ce n’est pas étonnant que ces soldats aient dit: «Jamais homme n’a parlé ainsi.» Il ne parle pas comme un scribe ou un prédicateur, Il parle avec autorité. Et même les démons Lui obéissent, et les vents et les flots Lui obéissent. Les gens pensaient qu’Il était un Homme, mais Il était Dieu. Voyez-vous, Il a été mal compris.

[218] . Ils Lui ont dit: «Oh! Toi, Tu es–Tu es un bâtard. Tu es né hors des liens sacrés du mariage, et Tu cherches à nous enseigner? Oh! nous savons que Tu es fou et que Tu as un démon. Tu es un Samaritain; Tu es allé là-bas, et Tu as attrapé ces démons. Tu cherches maintenant à nous enseigner, nous, de saints rabbins?» Il a dit: «Vous avez pour père le diable.»

[219] Oui, ils L’ont mal compris, ils ignoraient qui Il était. C’est ça le problème aujourd’hui, les gens essaient de faire de Lui quelque chose qu’Il n’est pas. Il n’est pas un simple homme, Il est Dieu dans un homme: Pas une troisième personne, Il est la seule Personne. Oui, oui. Assurément, ils L’ont mal compris.

[220] Le pharisien, ce pharisien qui L’a invité à dîner cette fois-là, à un grand banquet, il L’a mal compris. Il pensait simplement Le faire venir là. Il n’y a pas très longtemps j’ai apporté un message là-dessus à un déjeuner, je crois que c’était à ce déjeuner-là à Chicago. Ce pharisien a dit: «Eh bien, regardez-Le assis là-bas, assis là-bas, les pieds sales et tout. Cette petite femme est entrée, et L’a lavé avec ses larmes, et a essuyé avec ses cheveux.» Il a dit: «S’Il était Prophète, Il saurait quelle sorte de femme est là en train de Lui laver les pieds. Cela prouve qu’Il n’est pas prophète!»

[221] Jésus s’est levé et a dit: «Simon, J’ai quelque chose à te dire.» Amen. Il avait mal compris, voilà tout. Il a dit: «Je... Tu M’as invité à venir, et J’ai laissé de côté un horaire chargé pour répondre à ton invitation. Et quand... Tu ne M’as même pas accueilli à la porte. Tu ne M’as pas lavé les pieds. Tu n’as pas oint Ma tête. Tu ne M’as pas accueilli par un baiser. Tu M’as simplement laissé entrer, sale, sentant mauvais et en sueur, tu M’as ensuite fait asseoir ici dans un coin pour Me ridiculiser. Mais cette femme, cette femme, elle n’a pas cessé de baiser Mes pieds, et elle les a lavés avec des larmes de repentance (quelle merveilleuse eau!) et essuyé avec ses cheveux. J’ai quelque chose contre toi, Simon. En vérité, Je te le dis, ses nombreux péchés lui sont tous pardonnés.» Amen. Simon avait mal compris; elle avait compris. Simon se disait: «C’est un simple homme.» Elle, elle se disait: «Il est Dieu, mon Sauveur!» Il a été mal compris. Il L’est encore aujourd’hui.

[222] Les disciples au Calvaire ont mal compris, lorsqu’ils L’ont tous renié et s’en sont allés. Comment pouvaient-ils concevoir qu’un homme, un homme qu’ils avaient vu accomplir des miracles et ressusciter les morts, que cet homme se soumette cependant à la mort, et marche là, roué de coups, pleurant, les crachats coulant sur Son visage, mêlés au sang là où Sa barbe était arrachée par poignées, on l’avait arrachée de Son visage; et on Lui avait tellement meurtri le dos que Ses os étaient visibles, on Lui donnait des coups de pied et Le frappait de tous côtés, ces soldats ivres Le rouaient de coups juste là dans la rue, tout en proférant des jurons; comment pouvait-Il supporter cela et les laisser faire? Ils ont mal compris, alors ils se sont tenus à l’écart. C’est exact.

[223] Le diable L’a mal compris. Le diable s’est dit: «Ça ne peut certainement pas être le Fils de Dieu qui se laisserait maltraiter de la sorte, et ils profèrent des jurons, mes disciples là-bas Le traitent n’importe comment, et Lui encaisse cela. Il n’est pas le Fils de Dieu.»

[224] Les pharisiens aussi, les prêtres, L’ont mal compris, disant: «Si Tu es le Fils de Dieu, descends de là.»

[225] Le brigand à Sa gauche L’a mal compris, disant: «Si Tu es le Fils de Dieu, descends-nous de la croix, sauve-Toi et sauve-nous aussi.»

[226] Mais le brigand qui était à droite, lui L’a compris; il a dit: «Nous avons... nous avons mal agi, et nous méritons ce qui nous arrive, mais cet Homme n’a rien fait. Seigneur, souviens-Toi de moi quand Tu entreras dans Ton Royaume!»

[227] Ecoutez bien cette Voix qui a répondu: «Aujourd’hui, tu seras avec Moi au Paradis.» Il avait compris que c’était Dieu qui mourait pour nos péchés. Le seul moyen pour qu’Il puisse mourir, c’était d’être mis à mort dans la chair. Il ne peut pas être mis à mort en tant qu’Esprit, parce qu’Il est l’Esprit éternel. Il fallait qu’Il soit dans un corps de chair pour être mis à mort; ils ont donc tout simplement mal compris. Lui a compris cela.

[228] A peu près dix jours plus tard, ou quarante jours plus tard, c’était cinquante jours plus tard, les disciples sont montés dans une chambre haute, et y sont restés dix jours et dix nuits, jusqu’au cinquantième jour. Puis tout à coup, il vint du Ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. En effet, Jésus leur avait dit: «Voici, Je vous envoie la promesse de Mon Père, mais attendez dans la ville de Jérusalem, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’En Haut.» Ils savaient qu’Elle allait venir. Ils savaient qu’Elle allait venir. «Montez là-haut, et attendez jusqu’à ce que Je L’envoie.» Ils ont attendu là-haut. Ils ont confessé leurs fautes, libéré leur esprit et leur coeur de tout. Ils étaient là à attendre, tous d’un commun accord, dans un même lieu, attendant la promesse, faisant les cent pas, hommes et femmes, marchant là ensemble dans cette chambre haute, toutes les portes verrouillées, afin que les Juifs ne puissent pas entrer et–et leur faire du mal.

[229] Tout à coup, pendant qu’ils étaient là-haut à marcher là, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, qui a tourbillonné là, et ensuite des langues de Feu commencèrent à se poser sur eux. Les portes se sont ouvertes brusquement, les fenêtres se sont ouvertes, et ils sont descendus dans la rue.

[230] Et ils furent mal compris à tel point que les gens ont dit: «Ces hommes ne sont-ils pas pleins de vin doux? Ces gens sont ivres, car nous les entendons dire des choses dont nous ne comprenons rien.» Tout à coup, ils ont dit: «Comment les entendons-nous chacun dans notre propre langue, ces gens ne sont-ils pas tous des Galiléens?» Ils n’ont pas compris qu’il s’agissait de la promesse du Père.

[231] Dieu avait alors là un prophète qui a pu s’avancer et parler, Pierre, il a dit: «Vous, hommes de Jérusalem, et vous qui séjournez en Judée, ne comprenez pas mal ceci. C’est ici ce qui a été annoncé par le prophète Joël: ‘Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Et sur Mes serviteurs et sur Mes servantes, Je répandrai Mon Esprit, et ils prophétiseront. Je ferai paraître des prodiges en haut dans les cieux et en bas sur la terre, et du feu, et une vapeur, et des colonnes de fumée. Alors, avant que vienne le grand et redoutable jour de l’Eternel, quiconque invoquera le Nom de l’Eternel sera sauvé.»

[232] C’était l’oeuvre de Dieu! C’était le Saint-Esprit, mais ils ont mal compris cela. Il a été mal compris.

[233] Il a toujours été mal compris. Israël L’a mal compris. Les gens de l’époque de Noé L’ont mal compris. Les gens de l’époque de Daniel L’ont mal compris. Les gens de l’époque de Jean L’ont mal compris. Les gens de–de l’époque des prophètes L’ont mal compris. Les gens de l’âge pentecôtiste L’ont mal compris.

[234] Les gens de cet âge-ci Le comprennent mal; c’est encore pareil. Ils ne saisissent pas, parce qu’Il est mal compris. C’est le moment de comparer le naturel au spirituel.

[235] Quand les gens... Après le jour de la Pentecôte, où ils furent tous remplis du Saint-Esprit, après cette réunion très mémorable là-haut, ils interpellèrent un homme, boiteux de naissance, deux d’entre eux marchaient dans la rue, et ce mendiant, faisant tinter une boîte, leur demanda de l’argent. L’un d’eux a dit: «Je n’ai ni argent ni or; mais ce que j’ai, je te le donne.» Il a dit: «Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche!» Et, il le prit par la main et le fit lever, et au même instant, ses pieds et ses chevilles devinrent fermes. Il se mit à marcher et à sauter, à courir et à bondir tout en louant Dieu, et il entra dans le temple. Et tout le peuple accourut, et se mit à crier et à faire des histoires. Eh bien, c’était inhabituel.

[236] Et on les jeta en prison, et on leur fit cette interdiction avec menaces: «Vous ne devez plus prêcher au Nom de Jésus.»

[237] Et Pierre dit: «Qui nous faudra-t-il écouter, Dieu ou les hommes?»

[238] Et on les a libérés, pensant que, puisqu’ils les avaient un peu battus, et menacés de les pendre la prochaine fois, ou de les brûler, ou de les crucifier, ou quelque chose comme ça, ils arrêteraient. Mais, aussitôt après ils virent que les mêmes gens étaient de nouveau dans la rue, faisant la même chose. Pourquoi? Ces gens avaient mal compris. Ce n’étaient pas eux; c’était Dieu en eux qui faisait ces choses.

[239] Lorsqu’ils ont fait comparaître le petit Etienne devant la cour du Sanhédrin ce matin-là, ils se disaient: «Nous le conduirons devant cette cour. Quand il verra tous ces rabbins, ces Juifs, ces grands prêtres et ces saints pères, réunis là, ces docteurs en théologie, ça lui fera une peur bleue.» Ils l’emmenèrent donc enchaîné, et le firent se tenir là, un petit homme, tel un agneau au milieu d’une meute de loups furieux. Ils se disaient: «Regardez-le bien se rétracter et dire: ‘Je vais retirer tout ça, frères; ne me faites pas de mal, vous tous.’»

[240] Il dit: «Hommes au cou raide, incirconcis de coeur et d’oreilles. Pourquoi vous opposez-vous au Saint-Esprit? Ce que vos pères ont été, vous l’êtes aussi!» Amen!

[241] Ils découvrirent que ce n’était pas lui! En effet, ils ramassèrent des mottes de terre, se bouchèrent les oreilles, et se mirent à grincer les dents contre lui et à le lapider jusqu’à la mort. Et quand il redressa la tête, alors que les coups pleuvaient sur lui de part et d’autre, il dit: «Je vois les Cieux ouverts, et Jésus debout à la droite de Dieu.» Amen. Et il s’endormit dans les bras du Seigneur Jésus. En expirant, il dit: «Père, ne leur impute pas ce péché.»

[242] Voyez-vous, ils n’ont pas compris ce qu’ils avaient fait. Paul qui était là à regarder, plus tard cela lui tapa sur les nerfs, et il dit: «Je suis le moindre d’entre tous, car j’ai approuvé la mort d’Etienne, Ton saint.» Amen! C’est ça.

[243] Voyez-vous, les gens ont mal compris cet enthousiasme. Les gens, aujourd’hui, comprennent mal. Ils comprennent mal la puissance du Saint-Esprit; ils appellent cela une bande de saints exaltés. Ils traitent cela de bande de gens qui ont perdu la raison. Ils ne comprennent pas que vous deviez perdre la–ce qu’on appelle la raison...?... parce que vous avez la pensée de Christ. Vous ne pouvez pas avoir à la fois la pensée du monde et la pensée de Christ, l’une est charnelle, et l’autre spirituelle. «Celui qui marche selon la chair est charnel, celui qui marche selon l’Esprit est spirituel.» Amen. Je perdrai donc mon moi pour le retrouver en Toi, Seigneur. Oui, oui. Ainsi, Dieu est mal compris. Ce n’est pas vous qui êtes mal compris; c’est le Saint-Esprit qui vous fait faire ces choses que les gens comprennent mal. Amen. Ils ne parlent pas du mal de vous; ils parlent du mal de Lui. Les gens sont mal compris.

[244] On peut les relâcher, mais ils retourneront directement dans la rue et recommenceront. C’est la même chose aujourd’hui, on les comprend mal. On ignore ce que c’est.

[245] Aujourd’hui, ce ministère que j’ai est mal compris parmi les gens vers lesquels Il m’a envoyé. Les gens comprennent mal. Chacun d’eux dit: «Nous croyons frère Branham...» J’ai parlé, il y a quelque temps, à un prédicateur qui a dit: «Frère Branham, nous savons tous que vous avez été envoyé à l’Eglise, mais voici le problème: ‘Comment vous en êtes-vous arrivé à baptiser au Nom de Jésus?»’ Ils comprennent mal les Ecritures. Ils comprennent mal. C’est la chose même pour laquelle Il m’a envoyé, c’est là le but même de ma présence ici. «Pourquoi enseignez-vous la semence du serpent et des choses comme celles-là qui sont contraires à ce que nous enseignons?» Eh bien, frère, c’est pour cela que je suis ici. Ils ne comprennent simplement pas. Amen. Mais Dieu rend témoignage par Sa Parole et par les signes du Saint-Esprit dans...?... Peu importe combien ils comprennent mal, Dieu confirme la Parole! Amen.

[246] Dieu a toujours été mal compris. Et ceux qui vivent avec Dieu sont mal compris avec Dieu, parce que c’est Dieu qui oeuvre en eux. Amen. Le croyez-vous? Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier (L’aimez-vous? Levez les mains et donnez-Lui des louanges.) ...acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[247] Etes-vous heureux d’être mal compris? Nous chantions autrefois un petit cantique qui dit: «Maintenant, je suis marqué, marqué, marqué, marqué par l’Esprit divin.» C’est exact. Les gens qui jadis m’aimaient me tournent maintenant le dos, parce que je suis marqué, marqué par l’Esprit. Amen. J’ai perdu ma pensée vis-à-vis des choses du monde, afin de recevoir la pensée de Christ; si donc j’ai la pensée de Christ, celle-ci cherche les choses d’en haut. J’aimerais que quelqu’un me montre un seul baptême correct, à part le baptême au Nom de Jésus-Christ. J’aimerais que quelqu’un me montre une seule Ecriture qui dit que le serpent n’avait pas de semence. J’aimerais que quelqu’un me montre une seule Ecriture qui dit qu’il y a trois Dieux.

[248] Et puis les gens disent: «Bien, qu’est-ce que c’est?»

[249] Dieu m’a envoyé Son Message et Il en rend témoignage. Il confirme la Parole par les signes qui L’accompagnent. C’est ce que déclare la Bible. Ils ne peuvent pas nier cela, c’est un fait. Mais, qu’ont fait les gens? Ils comprennent mal cela, parce que je ne suis pas venu au nom des Assemblées de Dieu, des unitaires, des binitaires ou des trinitaires, ou de l’Eglise de Dieu, des baptistes, des méthodistes, des presbytériens ou luthériens. Je ne suis venu au nom d’aucun d’eux, je suis venu au Nom de Jésus-Christ. Et Dieu, dans Sa miséricorde, confirme le Message par la puissance de résurrection de Jésus-Christ. Donc, c’est encore l’Esprit de Dieu que les gens comprennent mal. C’est juste, c’est mal compris.

[250] Assurément, vous êtes mal compris; tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ sont mal compris, tous, depuis le juste Noé jusqu’au saint de cette époque moderne d’aujourd’hui, ils sont tous mal compris: il en a toujours été ainsi, les gens comprennent mal.

[251] Israël a mal compris. Ils ne comprennent pas; ils ne le peuvent simplement pas, parce que leur esprit est charnel et non... il ne changera pas pour s’allier avec le spirituel, parce que cela ne se mélangera pas.

[252] Mais je suis heureux que nous vivions dans un Royaume qui n’est pas fait de main d’homme. Je suis heureux que nous nous dirigions vers un Royaume avec lequel l’homme n’a rien eu à faire. Je suis heureux que notre Royaume soit en haut. Et si notre Royaume est en haut, nous sommes nés d’en haut, nous cherchons ces choses d’en haut, où Christ est assis à la droite de Dieu, oh! où Il n’a pas honte de nous, aussi bien que notre témoignage. Nous n’avons pas honte de Lui sur cette terre, parce que nous sommes des pèlerins et des étrangers. Nous ne sommes pas de cette terre; nous sommes nés de l’Esprit de Dieu. Nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, lavés dans Son Sang, nés de Son Esprit, remplis de Sa grâce.

[253] C’est ça: mal compris. Mais que nous importe? Nous L’aimons. Ne L’aimez-vous pas? Très bien, Teddy, donne-nous la note pour Je L’aime, et chantons-le à haute voix: Je L’aime, Je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[254] N’est-Il pas merveilleux? Ne L’aimez-vous pas? N’êtes-vous pas contents d’être un sacerdoce royal, acquis, un peuple choisi, un peuple acquis, offrant des sacrifices spirituels, le fruit de vos lèvres Lui donnant la louange?

[255] Je vais vous chanter un cantique maintenant; j’ai envie de chanter: Je trouve bien des gens qui ne peuvent comprendre Pourquoi je suis si heureux et libre; J’ai été rempli de l’Esprit, il n’y a pas de doute, Et c’est cela mon problème. Oh! c’est cela mon problème, Oh! c’est cela mon problème, J’ai été rempli de l’Esprit, il n’y a pas de doute, Et c’est cela mon problème.

[256] Aimez-vous cela? Alors chantons-le ensemble. On trouve bien des gens qui ne peuvent comprendre Pourquoi nous sommes si heureux et libres; Nous sommes remplis de l’Esprit, il n’y a pas de doute, Et c’est cela mon problème. Oh! c’est cela mon problème (Gloire à Dieu!), Oh! c’est cela mon problème, J’ai été rempli de l’Esprit, il n’y a pas de doute, Et c’est cela mon problème. Oh! quand je suis heureux, je chante et je crie, Certains ne le comprennent pas, je le vois bien; Mais j’ai traversé le Jourdain vers ce beau pays de Canaan, Et c’est cela mon problème. Oh! c’est cela mon problème (Gloire à Dieu!) Oh! c’est cela mon problème, J’ai traversé le Jourdain vers ce beau pays de Canaan, Et c’est cela mon problème.

[257] Oh! j’aime cela! Pas vous? J’ai traversé le Jourdain vers ce beau pays de Canaan. J’ai fait mes adieux au monde, je me suis élevé au-dessus des choses du monde, et maintenant je vis dans cette atmosphère céleste. Bien sûr que je me comporte drôlement pour ces buses qui sont là en bas. Oui, oui. Je vole au-dessus de cela. C’est exact. Que nous importe? Nous vivons au pays de Canaan (Amen. Oui, oui.), savourant les nouveaux raisins, passant simplement des moments merveilleux, remplis de gloire, remplis de puissance, remplis du Saint-Esprit. Oui, oui.

[258] On dit d’Etienne que c’était un homme «rempli». Rempli de quoi? Rempli de quoi? Il était rempli du Saint-Esprit; il était rempli de puissance; il était rempli de sagesse, il était rempli de force. En quoi tout cela se résumait-il? Il était rempli du Saint-Esprit. C’est là que résident toutes ces choses. Voilà ce qu’est l’Eglise du Dieu vivant. N’êtes-vous pas heureux de cela, chrétiens? C’est juste. Si vous êtes mal compris, sachez que «tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront mal compris». Ils l’ont toujours été, dans toute la Bible.

[259] Maintenant, qu’est-ce que j’essaie donc de dire? Vous qui parlez en langues, vous qui criez, dansez dans l’Esprit, les gens diront: «Oh! c’est absurde», rappelez-vous que je vous l’ai montré en prenant des exemples dans le passé. Tout au long des Saintes Ecritures, ils ont toujours été mal compris. Souvenez-vous, vous êtes dans les Ecritures, et vous faites ce qui est juste. Tenez-vous-en à cela. Dieu est avec vous. Restez attachés aux Ecritures. Dieu s’occupera du reste. Amen!

[260] Je L’aime. Chantons ce bon vieux chant de baptême, celui que nous chantions la première fois que l’Ange du Seigneur a fait une apparition publique. Je L’avais moi-même déjà vu, mais c’était la première fois qu’Il descendait. Et quand Il est descendu, Il–Il a dit: «Comme Jean a été envoyé comme précurseur de la Première Venue de Christ, ton Message sera le précurseur de la Seconde Venue de Christ.» Des centaines et des centaines de gens se tenaient là sur la rive, lorsqu’Il est descendu en juin 1933, sur le fleuve. Et nous étions debout sur la rive, chantant: Sur les rives houleuses du Jourdain je me tiens, Et je regarde avec nostalgie Le beau et heureux pays de Canaan, Où se trouvent mes trésors. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. Oh! je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. Quand atteindrai-je ce lieu saint, Pour être béni à jamais? Quand verrai-je la face de mon Père, Pour me reposer dans Son sein? Oh! je vais à la Terre promise, Oh! je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. Sur ces vastes plaines étendues Brille un jour éternel, Là Dieu le Fils règne à jamais, Et dissipe la nuit. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la... promise.

[261] Chantons-le de nouveau, et serrez la main à quelqu’un près de vous. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise.

[262] Maintenant, chacun de vous qui avez accepté Christ et qui savez, sans l’ombre d’un doute, que vous êtes né de nouveau de l’Esprit, levons maintenant la main, et chantons: Je vais à la Terre promise, Eh bien, je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise.

[263] Il y a bien longtemps que je n’ai pas vu ceci. Mesdames, prenez un mouchoir dans votre sac à main. Messieurs, prenez un mouchoir dans votre poche. Nous allons maintenant présenter au Seigneur une offrande qu’on agite. Très bien. Tous ensemble, nous allons agiter la main, comme si nous allions entrer maintenant dans Canaan; agitez vos mouchoirs. Très bien, maintenant. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise.

[264] Maintenant, s’il y a ici quelqu’un qui n’a pas affermi sa vocation et son élection, et qui voudrait venir tandis que nous chantons de nouveau cela, voulez-vous sortir votre mouchoir et l’agiter avec nous? La porte est maintenant ouverte, les billets sont gratuits. Ne voulez-vous pas venir? Montez à bord du vieux bateau de Sion; il s’en va, il s’éloigne. Allons-y. Je vais à la Terre promise (ça ne tardera pas), Oh! je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise.

[265] Pendant que nous avons la tête inclinée: Etre comme Jésus, Juste être comme Jésus, Sur terre je désire ardemment être comme Lui; Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire Je demande seulement à être comme Lui. De la crèche de Bethléhem vint un Etranger; Sur terre je désire ardemment être comme Lui. Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire Je demande seulement à être comme Lui.

[266] N’oubliez pas dimanche. N’oubliez pas la réunion de prière de mercredi soir. Souvenez-vous: priez beaucoup, priez pour moi, priez pour votre pasteur, priez pour votre voisin, vos diacres, vos administrateurs, priez pour que Dieu puisse agir comme Il entend agir avec nous tous. Etre comme Jésus, Etre comme Jésus, Sur terre je désire ardemment (c’est le désir de mon coeur) être comme Lui. (Il comprend. Beaucoup de gens ne comprennent pas, souvenez-vous que Dieu va faire...?... ) ... de la terre à la Gloire Je demande seulement à être comme Lui. [Frère Branham se met à fredonner le cantique.–N.D.E.] ... humble et modeste, Sur terre je désire ardemment être comme Lui. Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire Je demande seulement à être comme Lui.

[267] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, nos yeux fermés et nos coeurs concentrés sur Dieu, nous allons demander à mon précieux et cher ami, frère Roy Borders, de la Californie, de bien vouloir prononcer la bénédiction sur cette réunion. Frère Borders.


CODE: 61-0723E
TITRE: Dieu mal compris
TRAD: VGR
PARAS: 267

[1] Que le Seigneur vous bénisse. Priez pour moi ce soir. Nous avons eu une toute petite averse qui a suffi pour nous rafraîchir; nous en sommes reconnaissants, et j’espère bien que nous aurons ici une averse spirituelle pour nous venir en aide un petit peu.

[2] Je crois, Frère Neville, que nous dirigerons cela sur toi. Qu’en penses-tu? Quand je parle, je deviens un peu… Si je sens de l’air sur moi, alors je… ma tête chauve fait descendre cela, et ensuite j’ai la gorge obstruée.

[3] Maintenant, j’ai annoncé pour ce soir des questions et réponses, simplement pour… La raison pour laquelle nous faisons ceci, c’est, en quelque sorte, pour découvrir ce qu’il y a sur le cœur des gens.

[4] Je trouve qu’il est très bon pour un pasteur de—d’annoncer ceci; cela lui permet de découvrir à peu près ce qui occupe les pensées des gens par les questions qu’ils formulent, s’ils en ont. Et je crois qu’il est du devoir de chacun de nous de faire connaître nos pensées à nos pasteurs et—et conducteurs spirituels, etc., et tout ce que nous remarquons, pour faire en sorte que tout marche bien et sans heurts, et dans l’intérêt du Royaume de Dieu.

[5] Et alors, je… jusqu’à il y a environ une demi-heure, j’en avais seulement deux ou trois que je… que Billy avait ramassées après le service de ce matin, pour me les apporter. Et alors, je suis allé étudier un passage des Écritures, pensant parler un peu ce soir, étant donné que j’avais mentionné que je serais ici. Et voilà qu’il y a quelques minutes il m’appelle pour me dire : “Attends un peu, j’en ai une poignée maintenant!”

[6] J’essaierai donc de m’y attaquer sans plus tarder et d’y répondre de mon mieux. Et, si j’ai terminé à temps, j’ai un texte sur lequel j’aimerais parler pour peut-être vingt ou trente minutes, seulement un court texte.

[7] Et souvenez-vous : si le Seigneur le veut, dimanche matin, je veux faire de mon mieux, par la grâce de Dieu, pour expliquer les soixante-dix semaines de Daniel. Comme je l’ai dit ce matin, c’est un passage biblique remarquable. Et il ne s’agit pas tant d’en parler que de le situer correctement pour le faire concorder au reste de la Bible.

[8] Et nous avons commencé avec Apocalypse 1, et nous sommes rendus jusqu’au chapitre 6. Et, bien entendu, nous en arrivons maintenant aux Sept derniers Sceaux. Et ces Sceaux s’étaleront depuis le 6e… la dernière partie du 6e chapitre jusqu’au 19e inclus. Alors cela demanderait beaucoup de temps. Or je pourrais prendre, disons, sept soirs à parcourir les Sept Sceaux pour Les ouvrir. Mais si on le fait de cette façon, les gens manqueront alors cette importante partie ici qui s’y insère. Et, si on ne les enseigne pas vraiment, ça risque de ne pas être efficace. Mais les trois ou quatre premiers sont simplement des événements qu’on peut très bien prendre à la file; mais pour les suivants, il faut encore retourner à Daniel, revenir dans la Genèse, retourner dans l’Apocalypse, revenir aux Évangiles, et simplement incorporer cela là-dedans, parce qu’il s’agit de la trace d’Israël, de Dieu qui traite avec Israël. Car, quand Elle s’élève, c’en est fini de l’Église, jusqu’à ce qu’Elle revienne avec Son Seigneur, en tant qu’Épouse et Époux au chapitre 19; pendant ce temps, il est question d’Israël. Et, en insérant les soixante-dix semaines de Daniel maintenant, on prépare la scène pour cette ouverture prochaine du Premier Sceau.

[9] Ainsi j’ai pensé que, le Seigneur voulant, je… que, dimanche prochain, je parlerais de cela. Si je ne termine pas dimanche matin, alors j’essaierai de terminer dimanche soir. Cela ouvrirait alors la voie et, si le Seigneur nous y conduisait, nous n’aurions pas besoin de nous arrêter avec cette partie, nous passerions directement aux Sept Sceaux pour continuer avec cela tant que le Seigneur nous le montrerait.

[10] Maintenant, ce soir, nous avons quelques questions, et ce sont toutes des questions sensées, raisonnables. Il y en a une ici dont j’aimerais parler en premier, juste un moment. C’était quelqu’un qui demandait… Ce n’est pas une question, c’est simplement quelqu’un qui me demandait : Où sont mes clés? S’il vous plaît, dites-le‑moi.

[11] Quelqu’un les avait perdues cet après-midi. Maintenant, je vais vous dire. Il y a quelques semaines… il y a quelques jours, j’étais ici au Tabernacle… Autrefois, j’allais en prière et je m’attendais au Seigneur afin de découvrir, pour les gens, où se trouvaient ces choses. J’ai retrouvé les automobiles de certains. Le Seigneur me disait à quel endroit les gens…

[12] Frère Welch Evans est venu ici et a perdu son automobile; quelqu’un l’avait volée à Louisville. Lui et Frère Fred Sothmann, et quelques frères… Frère Tom Simpson, je crois, y était ce jour-là. Ou… y étiez-vous, Frère Tom? Et ils sont venus à la maison, et Frère Evans était là sans voiture, sans vêtements : tout ce qu’il avait se trouvait dans cette voiture. Ils s’étaient arrêtés chez Miller, et quelqu’un l’avait prise.

[13] Or, il y a à Louisville un racket, un réseau qui s’empare de ces voitures et les emmène à Bowling Green, ou quelque part comme ça, et les repeint. Et, puisqu’au Kentucky il n’est pas nécessaire de posséder un papier pour sa voiture, ils transforment ces voitures en quelques minutes, puis les vendent à leur guise. DIEU MAL COMPRIS 3

[14] Donc, Frère Evans, avec sa petite voiture et tout ce qu’il avait à l’intérieur… et le Seigneur m’a répondu à ce sujet. Et, avant même qu’ils arrivent à la maison, la voiture s’y trouvait déjà, le réservoir d’essence à moitié vide. Le Seigneur leur avait fait faire demi-tour sur la route vers Bowling Green, les avait ramenés et fait parquer la voiture juste à cet endroit, avec tout son contenu; rien n’y manquait sauf l’essence qu’ils avaient utilisée.

[15] Bien des fois, les gens disaient que certaines choses… et ils me demandaient, et j’allais devant le Seigneur pour attendre ces visions, et j’attendais jusqu’à ce qu’elles viennent. Mais j’ai constaté que cela a placé une grosse pierre d’achoppement devant les gens. À vrai dire, les Américains ne sont pas prêts pour un tel ministère (les églises). C’est vrai. C’est au-delà de leur époque, vous voyez. Et cela entraîne toutes sortes de choses : certains vous traitent de “démon”, certains vous traitent de “spirite”, d’autres vous traitent de “fils de Dieu”, de “dieu”, et de tout le reste. Voyez-vous? Alors j’ai simplement promis au Seigneur de laisser cela de côté, et d’attendre pour utiliser ce ministère en Afrique ou lors d’entrevues personnelles lorsque j’en ai ici.

[16] Nous sommes toujours ici pour des entrevues personnelles, cela tient encore dans de tels cas. Mais… Et la manière de les obtenir n’est pas de venir à l’église, mais adressez-vous à notre secrétaire, mon fils Billy Paul, et il vous donnera un petit… un billet vous indiquant exactement quand ça aura lieu, etc. Donc, toute chose du genre se traitera lors d’entrevues personnelles, que ce soit ici ou à l’extérieur, et uniquement par ce moyen. Il y a un—un tableau publié… ou un livre… ou plutôt une note sur le tableau d’affichage là, sur la façon de procéder. Mais pour ce qui est de monter ici sur l’estrade…

[17] Maintenant, nous avons des dons dans l’église. Nous avons Frère Neville ici qui a reçu le don de prophétie. Frère Higginbotham, assis ici, a le don de parler en langues et d’interpréter les langues. Je vous conseillerais… Je prierai que Dieu vous donne vos clés, mais il se pourrait que le Saint- Esprit parle ce soir, soit à travers Frère Neville ou bien Frère Higginbotham ou certains de ces dons dans l’église (au sujet desquels nous aurons des questions dans quelques minutes), et réponde à votre question.

[18] Mais, en ce qui me concerne, j’ai fait une promesse à Dieu : plus jamais en Amérique lors de réunions publiques, voyez-vous, parce que cela m’a forcé à quitter le champ de travail. Et les uns iront jusqu’à faire de vous un—un “démon”, les autres feront de vous un “Dieu”. Alors, voyez-vous… et ils ne sont tout simplement pas prêts pour cela. Ainsi, Dieu ne peut pas opérer cela, et je suis sûr que la personne qui l’a demandé comprendra. Maintenant, peut-être que le Saint-Esprit ce soir même… Soyez simplement en prière. Je prierai que le Saint-Esprit vous montre où se trouve ce colis que vous attendez. Je prie que vous le trouviez, et je crois réellement que vous le trouverez. Voyez-vous?

[19] Et… Mais maintenant… Dorénavant, Billy Paul transmettra à l’église toute requête de cette nature qu’on lui aura communiquée. Quant à moi, j’essaierai de m’occuper des cas urgents lorsque je suis à la maison.

[20] Maintenant, avant que nous abordions ces questions… D’abord, je veux dire que toute réponse qui n’est pas selon votre croyance ou la… dans la Bible, si elle n’est pas en accord avec la Parole, vous n’êtes pas tenus de l’accepter. Et, pour que je puisse avancer et peut-être arriver aussi à mon texte ce soir, j’aimerais commencer à y répondre; et celles qui, d’après moi, peuvent être appuyées par les Écritures, j’y répondrai de mon mieux. Mais je les ai seulement reçues il y a quelques minutes, toutes sauf trois, et aucune de ces trois n’avait… C’étaient simplement des petites choses à propos de quelqu’un qui aurait fait un rêve ou quelque chose, et qui désirait savoir s’il faudrait en parler ou quelque chose comme cela, vous voyez. Inclinons donc la tête maintenant, alors que nous approchons Sa miséricorde :

[21] Seigneur, nous sommes Ton Peuple qui est appelé de Ton Nom. Nous sommes si contents ce soir de savoir que nous avons un Père Céleste qui veille sur nous, et se soucie de nous, et nous aime comme Ses propres enfants chéris. C’est pourquoi je suis heureux, Seigneur, d’être compté parmi ces gens, d’être leur frère; et eux sont mes frères et sœurs. Je suis tellement reconnaissant.

[22] L’un d’eux, Seigneur, a égaré des clés. Tu sais exactement où elles se trouvent. Je Te prie de le révéler et de les conduire directement à ces clés. C’est une chose précieuse pour eux : c’est pour leur voiture. Et je Te prie, Père, d’accorder cette requête à ces gens.

[23] Je Te prie maintenant de bénir notre pasteur, notre bien- aimé Frère Neville. Nous sommes si heureux de Te voir œuvrer au milieu de nous à travers ces grands dons spirituels qui sont dans notre église, cette portion du corps de Christ qui adore à l’intersection de la Huitième rue et de la rue Penn. Nous sommes si heureux d’être comptés parmi ce groupe de gens, et de savoir que Dieu révèle Ses secrets à Son Peuple. Je Te prie de bénir Frère Neville, notre pasteur, et Frère Higginbotham, Frère Funk, Frère Junior Jackson, et nos sœurs, qui parlent en langues et donnent des interprétations. Nous Te prions, Père, de continuer à Te manifester à travers ces grands dons, pour que notre église puisse être reconnue comme une église spirituelle, là où ceux qui sont fatigués peuvent venir s’asseoir dans la présence du Dieu Tout-Puissant, et reconnaître qu’Il parle et révèle les secrets du cœur. DIEU MAL COMPRIS 5

[24] Et, Père, je Te prie de nous bénir ce soir, comme nous répondrons à ces questions. Quelques-unes, Seigneur, sont bénignes et d’autres sont sérieuses. Mais, pour ceux qui les ont posées, c’est une question sérieuse. C’est quelque chose qui les préoccupe, et ils veulent en avoir le cœur net. Père, nous sommes tous insuffisants pour cette tâche, mais nous savons que Toi, Tu suffis amplement. Nous Te prions donc d’interpréter ces questions pour nous, afin que nous puissions donner aux gens la réponse juste, et qu’ils soient aidés, que l’Église soit magnifiée, et que le Nom de Dieu soit honoré.

[25] Maintenant, Père, si telle est Ta Volonté, je Te prie de traiter avec nous cette semaine, et de m’aider alors que j’étudierai ces soixante-dix semaines de Daniel, afin que, dimanche matin prochain, je puisse, si c’est Ta Volonté, dévoiler ce passage des Écritures aux gens. Accorde-le, ô Dieu, pour que leurs âmes puissent être rafraîchies. Enseigne ceux, Seigneur, qui recherchent des choses profondes. Sauve ceux qui sont perdus. Guéris ceux qui sont malades. Nous nous attendons tous à Toi, Père. Au Nom de Jésus. Amen.

[26] Maintenant, cette première question n’est pas exactement une question, c’est juste une petite chose… Dites, est-ce que je me tiens trop près de ceci? Est-ce que ma voix est embrouillée, là-bas à l’arrière? Si oui, levez la main. 132. Frère Bill, veuillez dire quelque chose au sujet des enfants, et des adultes aussi, qui font tant de bruit par ces allées et venues durant le service. Ce tabernacle a besoin de leçons sur la révérence.

[27] Amen! Enfants, ne savez-vous pas comment vous conduire dans la maison de Dieu? Ne savez-vous pas que ceci est le sanctuaire de Dieu? Dieu est dans Son saint temple : que tout le monde reste tranquille! C’est le lieu de Dieu, les gens viennent y méditer, essayant de trouver le salut de l’âme; essayant de découvrir les problèmes dans la vie des gens, essayant d’aider quelqu’un. Le moins que vous puissiez faire, c’est d’être respectueux, de vous tenir tranquilles. Allez boire votre eau avant que l’église commence, je sais que les tout-petits doivent avoir quelque chose à boire. Vous, les mères, qui avez ces bouts de chou, asseyez-vous vers l’arrière, et faites-les tenir tranquilles le plus possible. Et il ne devrait jamais y avoir un seul chuchotement, pas même un seul. Nous en sommes tous coupables. Mais, lorsque l’on fait la lecture de la Bible et que le prédicateur monte en chaire, nous devrions être silencieux et nous attendre au Seigneur. Maintenant, s’il vous plaît, tâchez de faire cela.

[28] Je sais que vous les petits éprouvez le besoin de bouger un peu. Cela… Si c’est le cas, faites le plus… Soyez vraiment gentils. Et, souvenez-vous, maman ne veut pas que vous fassiez cela, et papa non plus. Par conséquent…

[29] Je sais ce que c’est. Moi aussi j’ai des tout-petits qui se tortillent. Et Joseph… Méda me dit : “Je ne retire rien du service, essayant de faire tenir Jo tranquille.” Eh bien, elle essaie de faire cela pour que quelqu’un d’autre puisse retirer quelque chose du service. Voyez-vous?

[30] Et nous voulons toujours nous respecter les uns les autres, nous honorer les uns les autres. Et, par-dessus tout, honorer Dieu et honorer Sa maison. Bon, voici la question suivante : 133. Les deux enfants, âgés de six à huit ans, étaient ici à l’autel ce matin. Dans combien de temps conviendrait-il de les faire baptiser?

[31] Aussitôt que possible. “Repentez-vous immédiatement et soyez baptisés”, et cela, au Nom de Jésus-Christ. Ça, c’est la question numéro un. C’est ce que je conseillerais. Mais nous découvrons dans les Écritures…

[32] Vous direz : “Est-ce scripturaire?”

[33] Lorsque Pierre prêcha, le Jour de la Pentecôte, trois mille âmes furent sauvées et baptisées le même jour. “Tous ceux qui crurent au Seigneur furent baptisés.” Alors, aussitôt que vous croyez au Seigneur, et L’acceptez comme votre Sauveur, allez directement vers l’eau, et que votre confession débute là même; les jeunes comme les vieux, peu importe.

[34] Vous me direz : “Eh bien, ces enfants semblent très jeunes.”

[35] Jésus a dit : “Laissez venir à Moi les petits enfants, ne les empêchez pas; car le Royaume de Dieu est pour ceux qui leur ressemblent.” Jamais je n’oserais empêcher un enfant de venir à l’autel ou d’être baptisé, quel que soit son âge; pour moi, l’âge n’a pas d’importance. Maintenant, la question numéro deux : 134. Un pasteur de nos amis baptise au nom du “Père et du Fils et du Saint-Esprit”. Serions-nous tenus pour responsables de ne pas lui avoir signalé son erreur?

[36] Je crois qu’il est de votre devoir en tant que Chrétien, et si c’est un de vos amis personnels… Pas pour vous disputer avec lui; si vous faites cela, vous n’avez pas raison, votre—votre esprit n’est pas correct. Mais si vous aimez ce frère, ce qui doit être le cas puisque vous avez dit “un pasteur de nos amis”, alors… Aucun des billets n’est signé, j’ignore donc de qui proviennent ces questions.

[37] Maintenant, qui que vous soyez, voici ce que je vous recommanderais, si ce pasteur de vos amis baptise ainsi, et que, par exemple, vous le visitiez chez lui, je—je mentionnerais DIEU MAL COMPRIS 7 simplement le sujet à l’occasion. Et cela pourrait vous donner… Amenez progressivement le sujet, parlez-en d’une manière détournée, et laissez le Seigneur ouvrir la voie; et alors c’est le Seigneur qui vous dit de le faire. Voyez-vous? Attendez simplement que le Seigneur crée une ouverture sur cette question. Alors, vous lui dites : “Frère, je me demande, entre les passages de Matthieu 28.19 et Actes 2.38 et d’autres encore, y a- t‑il contradiction? Pourriez-vous m’expliquer pourquoi l’un dit ici ‘Père, Fils, et Saint-Esprit’, tandis que l’autre dit ‘le Nom de Jésus-Christ’?”

[38] Maintenant—maintenant, n’essayez pas… Si vous n’êtes pas réellement versé dans la matière et que vous ne connaissez pas bien votre affaire, il vaut mieux laisser ça tranquille. Voyez-vous? Vous pouvez simplement lui dire : “Eh bien, j’aimerais que vous veniez…” S’il semble sincère, dites : “Aimeriez-vous rencontrer notre pasteur ou quelqu’un pour en discuter?”

[39] Je vous le dis, c’est une chose profonde. Voyez-vous? Ne prenez pas cela sur vous, parce que vous pourriez vous empêtrer si vous… Mais si vous êtes sûr de votre affaire, que vous êtes bien affermi et connaissez les Écritures, alors, très bien. Seulement ne le blessez pas, quoi que vous fassiez, ne l’offensez pas. Voyez-vous? Ne l’offensez pas, dites-lui simplement que…

[40] Et, bien sûr, il est dans l’erreur. C’est vrai. Cet homme est dans l’erreur lorsqu’il baptise ainsi. Tout homme qui baptise dans le nom de “Père, Fils et Saint-Esprit” est scripturairement dans l’erreur. C’est exact. Question numéro trois : 135. Dans une profession de foi, il est dit : “Nous croyons en un Dieu, Éternel, existant en trois personnes : Père, Fils et Saint-Esprit. Matthieu 28.19, 18 et 19; I… Corinthiens 13.14.” Ceci ne devrait-il pas être trois fonctions plutôt que trois personnes?

[41] Vous avez raison! Il n’y a pas trois personnes dans la Divinité. Et il ne peut y avoir de personnalité sans une personne, car il faut une personne pour produire une personnalité. Il n’y a pas trois Dieux. Il n’y a qu’un Dieu, et ce Dieu est Jésus-Christ. Dieu est un Esprit qui a vécu en Jésus-Christ, et qui vit aujourd’hui dans Son Église (vous et moi), se séparant pour nous sous la forme du Saint-Esprit, qui est le Dieu Tout-Puissant Lui-même vivant en vous.

[42] Maintenant, vous avez raison : “Père, Fils et Saint-Esprit” sont trois fonctions du même Dieu; mais pas trois Dieux, cela est scripturairement faux. 136. Est-ce qu’un Chrétien peut aller au ciel si il ou elle ne paie pas la dîme?

[43] Maintenant, celle-là en est une à laquelle je ne pourrais pas répondre par les Écritures.

[44] Mais, pour ce qui est de ce “Père, Fils, et Saint-Esprit”, si ce pasteur est sincère, faites-le‑nous savoir, voyez-vous, nous serions heureux, Frère Neville et moi-même… Frère Beeler, Frère Collins ou n’importe lequel des prédicateurs ici qui est ordonné à ce ministère, peut—peut le faire. Bon, mais revenons à ceci : Est-ce qu’un Chrétien n’ira pas au ciel parce qu’il ne paie pas la dîme?

[45] Je—je ne pourrais pas répondre “oui” ou “non” à cela. Mais je crois réellement que tout Chrétien est tenu de payer ses dîmes, car c’est un commandement du Seigneur. Et “heureux celui… ceux qui gardent tous Ses commandements, afin d’avoir le droit d’entrer dans… la Vie, l’Arbre de Vie”. Donc, je crois réellement que payer la dîme est essentiel à l’expérience chrétienne. Car… J’aborderai cela avec une autre question dans quelques instants, je sais qu’il y en a une autre qui se rapporte à cela. 137. Frère Branham, je suis sauvé et ai été baptisé au Nom de Jésus-Christ, mais comment me défaire d’un esprit d’entêtement dont j’ai de la peine à me débarrasser?

[46] Eh bien, mon frère ou ma sœur Chrétien, qui que vous soyez, la plupart du temps, quand on rencontre des gens qui ont un esprit d’entêtement, c’est habituellement un complexe qui en est la cause, soit qu’on l’ait hérité d’une mère, d’un père, d’un oncle, d’une tante, ou d’une grand-mère, d’un grand-père, de quelqu’un comme cela. Et si vous remontez le cours de votre vie, vous trouverez… Or j’ai découvert ceci par expérience, sous le discernement, parce que j’ai rencontré de ces cas sur l’estrade, des milliers, qui avaient cet esprit. Et alors, en remontant à l’origine de la manifestation de cet esprit par le discernement, je découvrais qu’il y avait un grand-père, qu’il y avait une grand- mère, qu’il y avait quelqu’un d’autre bien avant… et vous recevez cela par hérédité.

[47] Entêté… L’entêtement n’est pas de Dieu. Et maintenant, la seule façon de vous défaire de cela, c’est que vous devez avoir la foi pour surmonter cela, c’est… Vous êtes un Chrétien. Vous êtes un fils ou une fille de Dieu, l’un ou l’autre, et vous ne serez jamais capable de vous tenir simplement là, à le réprimander, et le réprimander, et le réprimander. C’est tout comme agacer un serpent à sonnette : il se tient là, prêt à vous mordre. Si vous l’ignorez tout simplement et vous en éloignez, il ne peut pas vous faire de mal. Voyez-vous?

[48] Alors, si vous sentez que vous avez un esprit d’entêtement, déposez la chose sur l’autel, et croyez Dieu que la chose est morte et que vous ne l’aurez plus jamais, puis allez de l’avant et n’y faites même plus attention, et la chose vous quittera. Résistez au diable et il fuira loin de vous, ça veut dire “s’en DIEU MAL COMPRIS 9 aller rapidement”. Alors ça serait mon conseil sur la façon de triompher de cela. Nous triomphons du diable par la foi. C’est ainsi que nous triomphons de tout mal : par la foi. 138. Pourquoi baptisez-vous au Nom de Jésus-Christ au lieu du nom du “Père, Fils, et Saint-Esprit”?

[49] Eh bien, un nom tel que “Père, Fils, et Saint-Esprit” n’existe pas. En voilà la raison. Personne dans la Bible n’a jamais été baptisé au nom du “Père, Fils, et Saint-Esprit”. Chaque personne dans la Bible, ou même trois cents ans de ce côté-ci de la Bible, a été baptisée au Nom de Jésus-Christ. Pas un seul apôtre, pas un seul Chrétien… Pas une seule fois “Père, Fils, et Saint-Esprit” a-t‑il jamais été utilisé dans le baptême jusqu’à ce que l’église catholique se soit organisée au Concile de Nicée, trois cent six ans après la mort du dernier apôtre.

[50] Un nom tel que “Père, Fils, et Saint-Esprit” n’existe pas. Père n’est pas un nom; Fils n’est pas un nom; Saint-Esprit n’est pas un nom. Ce sont trois titres, trois titres de fonction se rapportant à un Nom : Jésus-Christ. Donc, le nom de “Père, Fils, Saint- Esprit”, ça n’existe pas. Et ce n’est… ce n’est pas un nom, alors je baptise au Nom de Jésus-Christ, qui est le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit. Est-ce clair? 139. Certains disent que “Christ se trouvait dans le séjour des morts [anglais : Hades — N.D.T.] avant la résurrection”. Est- ce que ceci… Y a-t‑il un passage des Écritures pour appuyer ceci?

[51] Voici une question scripturaire à laquelle j’aimerais vous répondre par les Écritures, puisqu’on a demandé : “Est-ce dans les Écritures?”

[52] J’aimerais que vous preniez avec moi I Pierre 3.18 et 20, vous qui désirez l’entendre, que vous ayez posé la question ou non, pour que vous n’ayez pas à croire quelqu’un d’autre sur parole. Vous pouvez le lire et voir si ceci est vrai ou pas. Nous voulons toujours rester avec la Vérité, et avec ce que dit la Bible. Et cette chère personne, qui qu’elle soit, l’a demandé, désirant savoir par une référence de la Bible s’il en est ainsi ou non.

[53] Maintenant, on trouve ceci dans… Si je trouve l’endroit. Ma vieille Bible est presque en morceaux, cela fait maintenant plusieurs années que je l’ai. Je vais voir si je le trouve ici, je pense que peut-être… Une petite seconde, frère; si je—je suis sûr que c’est… Voyons voir : ça vient juste après Timothée, Tite, Hébreux. Nous y voici. Oui, je l’ai. Merci. I Pierre 3, le 3e chapitre de I Pierre. Le 3e chapitre, et commençons au—au verset 18 : Christ aussi a souffert une fois pour les péchés, lui juste pour des injustes, afin de nous amener à Dieu, ayant été mis à mort quant à la chair, mais ayant été rendu vivant quant à l’Esprit (rendu vivant par l’Esprit), Dans lequel aussi il est allé prêcher aux esprits en prison, Qui autrefois avaient été incrédules, lorsque la patience de Dieu se prolongeait, aux jours de Noé, pendant la construction de l’arche, dans laquelle un petit nombre de personnes, c’est-à‑dire, huit, furent sauvées à travers l’eau.

[54] Maintenant allez à Actes 2, Actes 2, et nous prendrons le— le verset 30. Dans Actes 2, et c’est l’apôtre Pierre qui parle ici aussi. Actes, le 2e chapitre, et le—le verset 30, c’est ce que j’ai noté ici : Comme il était prophète, et qu’il savait que Dieu lui avait promis avec serment de faire asseoir un de ses descendants sur son trône, C’est la résurrection du Christ qu’il a prévue et annoncée, en disant qu’il ne serait pas abandonné dans le séjour des morts et que sa chair ne verrait pas la corruption (le corps de Christ).

[55] Son âme est descendue aux enfers et a prêché aux esprits ou aux âmes qui ne se sont pas repenties aux jours de la patience de Dieu, à l’époque de Noé. Son âme est bien descendue aux enfers, Il a prêché aux esprits, et Il est ressuscité le troisième jour. Cela est la Vérité, selon les Écritures. 140. Maintenant, ces cinq vierges furent-elles perdues?

[56] Je présume qu’on pose la question : “les cinq vierges”, les cinq sages et les cinq folles. Eh bien, si vous étiez avec nous lors des derniers enseignements sur l’Apocalypse, vous avez pu constater que ces vierges, les—les cinq vierges folles ne furent pas perdues; mais il ne leur fut pas permis d’entrer au Souper des Noces, elles subirent la persécution, furent martyrisées, et ressuscitèrent à la résurrection générale au dernier jour. Ce sont les gens dont il est question quand Il sépara les brebis d’avec les boucs, voyez-vous, ils comparurent en jugement.

[57] “Mais, Frère Branham, direz-vous, n’y comparaissons-nous pas, nous l’Église?” Non, monsieur! Nous ne comparaissons pas en jugement.

[58] Nous comparaissons présentement en jugement : Dieu a placé nos péchés sur Christ, et nous… “Celui qui écoute Ma Parole”, Jean 5.24, “et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle et ne vient pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Plus de jugement pour l’Église. Elle est prise dans l’enlèvement, puis revient pour juger les gens qui n’ont pas reçu le Saint-Esprit. Paul ne dit-il pas qu’aucun de nous ne doit oser plaider, au sujet d’un différend, devant l’injuste magistrat, alors que “ne savez-vous pas que les saints jugeront la terre?” Nous serons assis avec Christ pour juger des rois et des prêtres, et DIEU MAL COMPRIS 11 pour juger ces gens à qui nous avons prêché et parlé du baptême du Saint-Esprit, et qui ont refusé de Le recevoir. Pensez-y!

[59] Non, elles ne furent pas perdues, mais elles ne seront jamais dans l’Épouse. Elles reviendront dans la seconde résurrection, mais ne feront jamais partie de l’Épouse, et seront jugées selon la façon dont elles traitèrent la Lumière qu’elles reçurent. Or cette partie-là sera l’affaire de Christ. Cependant, elles ne furent pas perdues. 141. Frère Branham, dans I Corinthiens… Corinthiens, chapitre 14, aux versets 34 et 35, il est dit : “Que les femmes se taisent dans les assemblées, car il ne leur est pas permis d’y parler.” Verset 35 : “Car il est malséant à une femme de parler dans l’Église.” À présent, si une femme qui a les cheveux courts parle en langues dans… dans les assemblées… dans l’assemblée, est-ce l’Esprit de… du Saint-Esprit qui parle à travers elle, ou s’agit-il d’un mauvais esprit?

[60] Maintenant, vous êtes… Ceci est une question vraiment difficile, et je ne peux que faire de mon mieux pour y répondre, voyez-vous. Maintenant, je ne pourrais pas juger, car je n’ai pas été envoyé pour juger. Mais je pense que si souvent… J’ai une autre question, quelque part plus loin, qui se rapporte également à cela. Mais lorsque quelqu’un parle en langues, il est oint de Dieu, voyez-vous? Ils peuvent manquer à l’ordre, je l’admets, et être en train de faire quelque chose qui ne soit pas correct, mais je n’oserais pas dire qu’il ne s’agit pas là du Saint-Esprit, car je n’en sais rien. Voyez-vous?

[61] Et maintenant, très souvent… les gens se méprennent sur le compte les uns des autres. Et ce n’est pas bien. Vous dites : “Eh bien, elle a les cheveux courts, elle porte ses robes trop courtes, c’est—c’est—ce n’est pas le Saint-Esprit qui est sur elle.” Ne faites pas ça! Ne faites pas ça, ce n’est pas bien. Vous ne savez pas ce qui se trouve dans le cœur de cette femme. Vous n’en savez rien. Vous savez que le Saint-Esprit la ferait se conduire un peu mieux, ça, c’est peut-être vrai. Mais, je vais vous dire : pour ce qui est de vous et moi, laissons à Dieu le soin d’en juger; et, vous et moi, prions simplement pour cette personne, que Dieu lui montre la Lumière.

[62] Tenez, il y a quelque temps, un homme m’a pris à part ici, en dehors. J’avais une pianiste qui portait une petite… une petite jupe courte qui n’était pas, je suppose, tout à fait correcte. Et cette dame avait les cheveux courts, et n’était qu’une enfant dans cette Voie; et elle jouait du piano. Et cet homme m’a abordé à l’extérieur pour me mettre en pièces. Il m’a dit : “Vous êtes prédicateur pentecôtiste, et vous laissez cette femme s’afficher là-haut avec ces cheveux courts!” Et il continuait de plus belle.

[63] “Eh bien, ai-je répondu, je pense que cette femme a un bon esprit en elle. Je ne suis certainement pas d’accord avec ce… vous savez, la partie de la jupe, en haut, les deux parties.”

[64] Une partie est ici en bas, et l’autre est comme ici en haut, c’est un genre de chemisier qu’elles portent. Et… C’est donc vraiment mince, et ça laisse voir ce sous-vêtement qu’elles ont là autour. Je ne pense pas que ça—ça devrait être fait. Je—je n’aime pas cela; vraiment pas. Je—je ne peux pas me prononcer; elles peuvent être tout aussi remplies de l’Esprit que n’importe qui d’autre, je ne sais pas; Dieu le sait. Mais je ne condamnerais pas cette femme et ne dirais pas qu’elle s’en va en enfer, sur la base de son apparence.

[65] Cette même personne avait, dans son église, une dame qui avait les cheveux longs et portait de longues robes, mais dont le tempérament colérique aurait été capable d’affronter une scie circulaire, et méchante au possible. Or de longs cheveux et de longues jupes ne vous emmènent pas au ciel. Non, monsieur! C’est l’Esprit qui est en vous, qui vous emmène au ciel. Mais si vous, en tant que Chrétien…

[66] Alors vous devriez… Rappelez-vous que, bien des fois, les pasteurs ne mentionnent pas ces choses; les gens continuent donc machinalement, pensant que c’est très bien. Mais un pasteur devrait réellement combattre cela. Et—et—et alors les sœurs de l’église, ces sœurs qui sont des modèles de caractère, et qui s’habillent correctement, elles devraient être des exemples de douceur, et—et avoir une attitude maternelle et aussi fraternelle.

[67] Et je pense que toute femme qui est maternelle, pieuse, et fraternelle, devrait aller vers une telle personne et, avec la douceur de l’Esprit, simplement s’asseoir et causer avec cette dame. Et si elle est de Dieu, le Saint-Esprit comprendra ces choses-là, et elle se corrigera. Mais si, rapidement, vous la condamnez et la repoussez, vous pouvez faire du tort à ce bébé nouveau-né. Voyez-vous? Alors je—je ne condamnerais pas la personne.

[68] Maintenant, concernant la personne qui parle en langues.

[69] Maintenant, je—je dois dire ici quelque chose qui peut être quelque peu étrange, et si vous n’êtes pas d’accord avec moi, ça ne fait rien. Vous voyez, nous portons si souvent de mauvais jugements sur ces choses. Tâchons donc de toujours avoir la meilleure opinion possible de quiconque essaie de faire ce qui est bien. Exprimons-leur nos meilleurs sentiments. Oh, ils essaient! Nous ne connaissons pas leur cœur, à moins que le discernement ne le révèle. Et s’ils ont tort, alors, si vous avez… La Bible dit : “Si un frère vient à être surpris en quelque faute, que ceux qui sont spirituels aillent vers ce frère avec un esprit de douceur, prenant garde à vous-mêmes de peur que vous ne soyez tentés, et voyez si vous ne pouvez pas réconcilier cette personne, voyez- DIEU MAL COMPRIS 13 vous, la ramener à Dieu.” N’allez pas dire qu’ils n’ont pas le bon esprit, parce que…

[70] Écoutez, je vais maintenant dire quelque chose qui va vraiment vous porter un coup pour une minute, alors restez tranquilles à votre place juste un moment. Le Saint-Esprit peut parler à travers un hypocrite. Parfaitement! Je l’ai vu faire, et je peux vous prouver par les Écritures que c’est exact. Je peux vous prouver par les Écritures que des puissances démoniaques s’emparent de ces esprits pour les utiliser; mais oui! elles s’emparent de ces dons et les utilisent. Je me suis tenu… et j’ai vu des démons parler en langues et interpréter. Et j’ai vu des hypocrites parler par l’authentique Saint-Esprit. Voilà pourquoi on ne peut pas dire que parler en langues soit la seule évidence du Saint-Esprit.

[71] Il y a quelque temps, lorsque, pour la première fois, je suis entré en contact avec le pentecôtisme, j’étais allé à Mishawaka, au tabernacle de Frère Rowe. Ils y tenaient un congrès des gens du Nom de Jésus. Or je n’étais pas d’accord avec les gens du Nom de Jésus; non pas que… Ce sont mes frères, mais la raison pour laquelle je…

[72] Ils baptisent pour la régénération au Nom de Jésus-Christ; je ne crois pas cela. Je ne crois pas que l’eau vous sauve du péché. Je crois que c’est le sang de Jésus-Christ qui est la régénération. Mais les unitaires baptisent en vue de la régénération. Ceux du Nom de Jésus baptisent simplement au Nom de Jésus et, ça y est, ils sont sauvés, parce qu’il a dit : “Repentez-vous et soyez baptisés dans le Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés”.

[73] Mais qu’est-ce qui vient en premier? La repentance, une tristesse selon Dieu à cause de vos péchés; puis détournez- vous‑en. Soyez ensuite baptisés au Nom de Jésus-Christ, c’est très bien. Vous avez fait tout ceci pour la rémission des péchés.

[74] Bon. Et il y avait là plusieurs milliers de personnes. En ces jours-là, il y avait ségrégation ici dans le Nord… ou plutôt dans le Sud. Et ils avaient dû le tenir ici, puisqu’un grand nombre de frères de couleur allaient assister à ce congrès. Il s’agissait des Assemblées Pentecôtistes Mondiales et des Assemblées Pentecôtistes de Jésus-Christ, avant leur fusionnement. Et ils étaient tous là à Mishawaka, les blancs et les gens de couleur ensemble; ils ne pouvaient pas, à l’époque, le tenir dans le Sud. Eh bien, j’ai vu deux hommes blancs assis à leur place. Jamais de ma vie je n’avais entendu de pareils messages. Et ces hommes se levaient : l’un parlait en langues, et l’autre donnait l’interprétation et disait à des gens, en pleine réunion, ce qui n’allait pas en eux, et leur disait ce qu’ils avaient fait. Ensuite celui-ci parlait, et l’autre interprétait. J’ai pensé : “Ça alors, j’ai atterri parmi des anges!” Je n’avais jamais rien entendu de pareil.

[75] Toute la nuit, dans le champ de maïs, j’ai prié. Car, depuis ma plus tendre enfance (je crois que les dons et appels sont sans repentance), j’ai toujours été en mesure d’avoir des visions. Et le matin suivant, on m’a demandé de prendre la parole, ce que j’ai fait. À l’extérieur, bien des gens vinrent me trouver pour m’inviter à leurs réunions, bien que je fusse baptiste-missionnaire. Alors je—j’ai tout simplement continué mon chemin sans y donner suite. Au bout d’un moment, j’ai eu envie de me mettre en contact avec ces deux hommes-anges. Je n’avais jamais rien entendu…

[76] Ils devenaient tout blancs autour de la bouche, puis se levaient et parlaient en langues. Et l’autre se levait d’un bond, disant : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, Jones ici a fait une certaine chose avant-hier. Lorsque vous marchiez autour de la maison, vous avez ramassé ce portefeuille; il appartient à cet homme-ci qui l’a perdu. AINSI DIT LE SEIGNEUR, retournez-le‑lui!”

[77] “Que Dieu ait pitié de moi! Le voici.”

[78] Voyez-vous? La vérité. Ils disaient des choses de ce genre, en s’adressant directement aux gens. J’ai pensé : “Oh! la la! n’est- ce pas merveilleux!” Je me suis donc dit à moi-même : “Ça, c’est Dieu!”

[79] Bon, j’ai donc rejoint l’un de ces hommes et, tout en lui parlant, j’ai prié : “Ô Dieu, permets que j’aie cette certaine chose, quoi que cela soit.” Je ne savais pas comment appeler Cela, ces visions, je ne savais pas comment appeler Cela. Et lorsque la chose est venue devant moi, et que j’ai capté son attention, j’ai simplement continué à causer avec lui jusqu’à ce que je saisisse son esprit, exactement comme la femme le fit avec… Jésus le fit avec la femme au puits. J’ai simplement continué à bavarder jusqu’à ce que j’aie saisi son esprit. Et c’était un Chrétien, un vrai, un authentique saint de Dieu. Je me suis dit : “Béni soit le Nom du Seigneur!”

[80] À peu près une demi-heure plus tard, j’ai rencontré— rencontré l’autre homme, qui tournait le coin, et j’ai causé avec lui. Et si jamais j’ai parlé à un hypocrite, celui-là en était un. Sa femme avait les cheveux noirs, et il vivait avec une blonde et avait eu deux enfants d’elle; et pourtant, il parlait par le même Esprit que cet autre homme, et donnait la même interprétation, tout à fait correctement. Alors j’ai compris.

[81] Avant ma conversion, il m’est arrivé une fois de me trouver avec des Indiens dans un camp de sorciers. Ce sont des danseurs du diable. Ils prennent un serpent, l’enroulent autour d’eux, et exécutent la danse du maïs; et ils parlent en langues et interprètent, disant exactement la vérité, divulguant ce qui se trouve parmi les gens. Et j’ai vu un sorcier prendre un crayon et DIEU MAL COMPRIS 15 le poser, puis j’ai vu ce crayon se redresser et écrire en langues inconnues; ensuite il en a donné l’interprétation, disant aux gens exactement ce qui était en train de se passer par là-bas. Et ça, dans une réunion de spirites!

[82] Alors, voyez-vous, je me suis dit : “Me voici au milieu des démons”; et j’ai laissé tomber toute l’affaire.

[83] Or, un jour, là-haut à Green’s Mill, où j’étais allé dans ma grotte pour prier (mais pas pour cela)… j’en suis ressorti et j’ai posé ma Bible. Je… Cela sentait le renfermé dans la grotte, et j’avais envie d’un peu de soleil, c’était l’après-midi; je suis donc sorti et j’ai posé ma Bible. J’allais lire un petit moment assis sur un tronc couché vers le bas de la colline. J’ai donc posé ma Bible et j’ai commencé à lire. Et le vent a soufflé, et tourné les pages à Hébreux, chapitre 6. J’ai pensé : “Peut-être que le Seigneur veut que je lise cela.” Je l’ai lu.

[84] “Nous qui avons été une fois éclairés, avons eu part au Saint-Esprit, et qui sommes tombés… que nous soyons encore renouvelés et amenés à la repentance. La pluie produit le… La terre produit des fruits, et la pluie est envoyée pour l’abreuver et, si elle produit des épines et des chardons, elle est près d’être réprouvée, et on finit par y mettre le feu.” Quelque chose comme cela.

[85] Eh bien, je l’ai lu et j’ai pensé : “Bon. Gloire au Seigneur.” Puis j’ai changé de page, en me disant : “Voilà, je vais lire un autre passage.” J’ai alors posé ma Bible comme cela pour m’essuyer les yeux et, de nouveau, le vent l’a ouverte à Hébreux 6. Et cela s’est produit trois ou quatre fois, au moins trois en tout cas. J’ai pensé : “Je ne vois pas ce qui cloche avec ça. Qu’y a-t‑il de particulier là- dedans?”

[86] Laissez-moi… Vous pouvez… Vous l’avez lu bien des fois, Hébreux 6 : “Des épines et des chardons. La pluie tombe souvent sur la terre pour l’abreuver, la cultiver, voyez-vous, pour son fruit. Mais les épines et les chardons qui sont près d’être réprouvés, dont la fin est d’être brûlés, rassemblés et brûlés.”

[87] Je ne pouvais rien en retirer. J’ai pensé : “Eh bien, les épines et les chardons doivent être brûlés; Dieu emporte Son Blé au grenier, et c’est réglé. Par conséquent, je ne vois rien de particulier en cela.”

[88] J’étais assis là regardant ainsi, et une vision surgit devant moi. Et je vis un monde qui tournait comme ceci, et il était tout hersé, prêt à être ensemencé. Et un homme vêtu d’une robe blanche, la tête penchée sur un sac de fourrage, ou plutôt sur un sac de semences, poursuivait son chemin. Je ne sais pas si quelqu’un parmi vous se souvient de l’ancienne méthode d’ensemencement à la volée, comment on… J’ai vu papa le faire. Il lançait les semences comme cela, et elles retombaient simplement sur le sol. Eh bien, cet homme-là semait de cette manière. Et, aussitôt passé, derrière lui apparut du blé.

[89] Or, dès qu’il eut disparu à l’horizon, je vis surgir quelque chose de noir, semblable à une lune noire et, alors que cela se rapprochait, je reconnus qu’il s’agissait d’un—d’un homme, tout noir, vêtu de noir. Il se déplaçait furtivement, regardant autour de lui comme ceci. Et lui aussi avait un sac de semences; mais à l’intérieur de ce sac, il avait des mauvaises herbes. Et il les semait parmi le blé comme cela, les lançant d’un côté puis de l’autre. Et derrière lui apparurent des mauvaises herbes, des chardons, des épines, des ronces, et tout.

[90] Eh bien, j’ai pensé : “Comme il est honteux que cet homme fasse une chose pareille!” Me trouvant dans cette vision, voyez- vous, je ne pensais pas que cela était scripturaire. Et je me suis dit : “Voilà que cet homme sème des mauvaises herbes dans le champ de blé de cet autre homme.”

[91] Alors il se mit à faire vraiment chaud. La petite tige de blé courbait la tête et faisait “ho… ho… ho…” comme cela, cherchant son souffle. La mauvaise herbe courbait aussi la tête : “ho… ho… ho…” haletant de soif elle aussi. Tout le monde priait qu’il pleuve.

[92] Au bout de quelque temps… voilà qu’un gros nuage orageux s’avance et qu’il se met à pleuvoir à verse; et alors la pluie s’abattit sur le sol. Et le jeune blé se mit à sautiller et à crier : “Alléluia! Gloire au Seigneur! Alléluia! Gloire au Seigneur!” Et les mauvaises herbes s’écrièrent : “Gloire au Seigneur!” en se redressant; la vie revenant dans la mauvaise herbe comme dans le blé.

[93] Aussitôt ce passage de l’Écriture me revint à l’esprit : “La pluie tombe sur les justes et sur les injustes.” Alors, j’ai saisi. Voyez-vous?

[94] Lorsqu’une personne est assise dans une congrégation, il peut arriver qu’un esprit tombe sur elle, et pourtant vous savez que cette personne est dans l’erreur et ne mène pas une vie correcte; faites attention à ce que vous allez dire au sujet de cet esprit, parce qu’il pourrait s’agir du Saint-Esprit. Ne jugez pas le— l’esprit par l’individu. La personne peut être dans l’erreur; mais la Bible ne déclare-t‑Elle pas : “La pluie tombe sur les justes et sur les injustes”? Jésus n’a-t‑Il pas dit, quand les champs furent ensemencés : “Laissez-les tous pousser ensemble, le blé et l’ivraie ensemble. N’allez pas essayer de déraciner l’ivraie. N’essayez pas de les juger, laissez-les simplement pousser ensemble. Et, en ce jour-là, les anges seront envoyés et prendront toute l’ivraie pour la brûler, et le Blé sera amassé au grenier”? Mais on les reconnaîtra à leurs fruits. Vous pouvez savoir dans votre cœur. Continuez à essayer de traiter avec cette personne. DIEU MAL COMPRIS 17

[95] Ne dites pas que cette femme, si elle est vêtue de façon indécente… Comment était-ce formulé? “Disons que le Saint- Esprit visiterait…” Voyons voir. Non, il semble que j’aie ici la mauvaise question… Oh! la voici! Oui. Les femmes qui parlent en langues. À présent, si une femme qui a les cheveux courts parle en langues dans l’assemblée, c’est l’esprit… (Voyons voir.) …est-ce l’Esprit du Saint- Esprit qui parle à travers elle, ou s’agit-il d’un mauvais esprit?

[96] Vous voyez, moi, je ne me prononcerais pas à ce sujet. Et si vous pensiez que cette femme n’avait pas tout à fait raison de porter les cheveux courts, — je crois que c’était là l’objet, oui, “les cheveux courts”, — alors vous, frère, si vous êtes marié et qu’il s’agisse ici d’une femme mariée, pourquoi n’emmenez-vous pas votre épouse, ou ne demandez-vous pas à votre épouse de causer gentiment avec cette petite dame? Croyons qu’elle a le Saint- Esprit. Si elle est dans cette église-ci, je—je vais croire qu’elle L’a. Et disons simplement qu’elle est peut-être…

[97] Saviez-vous que, de temps à autre, si nous nous examinions, nous pourrions découvrir qu’il y a un petit quelque chose qui cloche avec nous aussi. Vous savez, c’est—c’est à peu près ça. Alors, quelqu’un devra peut-être nous dire quelque chose. Très souvent, des gens m’ont parlé de bien des choses qui n’allaient pas, que moi je faisais de travers; j’apprécie cela.

[98] Mais maintenant, disons que… croyons que… quoi qu’il en soit, croyons ceci : si cette dame n’est pas exactement une Chrétienne, si elle ne fait que semblant, Dieu la jugera pour cela. C’est exact. Mais… Et si elle est vêtue de façon indécente, et qu’elle agit mal, Dieu s’occupera de cela. De toute façon, croyons que l’Esprit qui est sur cette femme est le Saint-Esprit. Voyez- vous, parce que nous n’en savons rien.

[99] Maintenant, si l’interprétation que donne ce “saint” esprit est un quelconque blasphème contre Christ… “Nul, s’il parle par l’Esprit, ne dit ‘Jésus est anathème’.” Si cette femme parle en langues, et que l’interprétation donnée est que “Christ est anathème”, alors vous savez qu’il s’agit là d’un mauvais esprit sur cette femme. Mais, tant qu’Il bénit et édifie Christ, alors croyez cet Esprit. Voyez-vous? Amen. J’espère que ça ne vous embrouille pas, mais plutôt que ça jette un peu de Lumière là-dessus. 142. Deutéronome, chapitre 23, verset 2, cela n’enseigne-t‑il pas qu’une personne née en dehors des liens du mariage ne peut être sauvée? Il y est dit que “Dieu visitera l’iniquité des parents sur les enfants jusqu’à la troisième et quatrième génération”. Expliquez ce que ceci signifie.

[100] Très bien. L’adultère était une chose tellement horrible au temps de la Bible que, si un homme avait un enfant d’une femme qui n’était pas son épouse, même les enfants des enfants des enfants de cet enfant-là, pour quatre générations, quatre cents ans et plus, ne pouvaient pas même entrer dans la congrégation du Seigneur, parce que le sang des taureaux, des boucs et des génisses n’était pas suffisant pour ôter le péché. Il ne pouvait que divorcer, ou plutôt, ne pouvait que couvrir le péché, il ne pouvait pas éliminer le péché. Voyez-vous? Il ne pouvait pas éliminer le péché, il ne pouvait que couvrir le péché. L’adultère est une chose horrible!

[101] Une femme, — ce joyau de grand prix que Dieu a conçu pour être mère et à qui Il a confié la maternité, — si elle devait mettre au monde un enfant d’un homme autre que son mari, une malédiction était alors placée sur cet enfant-là, et ses enfants, et ses enfants, et ses enfants, jusqu’à trois et quatre générations. Très souvent même, des choses telles que la syphilis et—et la cécité, etc., frappaient les gens. Oui, c’était une chose horrible, vraiment horrible, pour une femme d’avoir un bébé en dehors des liens sacrés du mariage. Mais, pas seulement en ce temps-là, mais c’est encore aujourd’hui une chose horrible; certainement, ça l’est toujours. 143. Est-ce que Ézéchiel 38 et 39 aura lieu avant l’enlèvement?

[102] Maintenant, vous remarquerez qu’Ézéchiel 38 et 39 traite de Gog et Magog, c’est-à‑dire de la Russie, le pays du Nord. À présent, je ne prétends pas que c’est exact mais, selon ma façon de l’enseigner, cela se produit après l’enlèvement, après que l’Église a été enlevée. Et Dieu traitera avec Gog et Magog au moment où ils descendront pour investir Israël. Et je pense que cela arrivera après l’enlèvement. Maintenant, ça ne veut pas dire qu’il en soit ainsi, voyez-vous. Mais c’est simplement ma façon de l’enseigner. J’imagine que c’est bien ce qu’on désirait connaître : mon opinion. 144. Le Seigneur, par une prophétie, nous a dit de témoigner des choses que nous avons entendues et vues ici : l’imminence de Sa venue, le baptême dans le Nom… dans le Nom de Jésus, etc. Nous en avons parlé à certains qui semblent être des Chrétiens, et pourtant ils n’ont pas l’air d’y croire. D’après vous, qu’arrivera-t‑il à ces gens? Iront-ils dans l’enlèvement?

[103] Je suis bien content que vous l’ayez formulé ainsi : “d’après vous”. Parce que le fait que je pense une chose ne la rend pas forcément juste. Je crois que personne ne peut marcher dans la Lumière de Dieu, tant que Dieu ne La lui a pas révélée. Et je crois que personne… que toutes ces choses secrètes sont cachées aux gens, et que personne ne peut les voir à moins que Dieu ne les révèle; je crois cela, car, dans la Bible, il en a toujours été ainsi.

[104] Jésus n’a-t‑Il pas déclaré : “Vous avez des yeux et vous ne pouvez voir, vous avez des oreilles et vous n’entendez pas”? DIEU MAL COMPRIS 19

[105] Et encore dans Matthieu, je crois, soit au 8e ou au 12e chapitre, il est dit : “Malgré tant de miracles que Jésus avait faits en leur présence, ils ne pouvaient pas croire. Car Ésaïe avait dit, la prophétie avait dit : ‘Ils ont des yeux et ne peuvent pas voir, et des oreilles et ne peuvent entendre.’” Voyez-vous?

[106] Et Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’appelle premièrement, et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” Cela tranche la question, voyez-vous.

[107] Maintenant, vous—vous êtes responsables de diffuser la Lumière, mais ce n’est pas vous qui êtes responsables de ce qu’on La reçoive ou non. Vous êtes responsables de La leur apporter, mais vous n’êtes pas responsables de leur réaction. Et puis, si Dieu les laisse entrer, ce sera Son affaire. S’ils ne sont pas revêtus de leurs robes, et ainsi de suite, et qu’ils ne… Mais ils… Rappelez-vous qu’ils ne peuvent pas Le voir à moins que Dieu ne Le leur révèle. 145. Frère Branham, au chapitre 11 de Daniel, le verset 31 nous enseigne au sujet de… du sacrifice continuel qui serait ôté, et de l’abomination qui cause la désolation. Pourriez-vous, s’il vous plaît, expliquer ce que sont ces choses?

[108] Oh! la personne a signé son nom sur celle-ci. C’est mon sujet pour dimanche prochain, et cela s’insère avec les soixante-dix semaines de Daniel. Mais… je pourrais juste vous dire ceci, mon très précieux frère qui a signé ceci et qui se trouve être un ami très cher à nous tous : oui, “l’abomination qui cause la désolation”, Jésus en a parlé dans Matthieu 24. L’abomination (qui signifie “souillure”) qui cause la désolation, l’abomination était la mosquée musulmane d’Omar, qui fut construite sur l’emplacement du temple, là où se trouvait le Lieu Saint.

[109] En l’an 96 après Jésus-Christ, Titus vint capturer Jérusalem, et brûla le Temple, et ils bâtirent la mosquée d’Omar (la religion mahométane) juste sur les lieux du temple, et elle y est encore aujourd’hui. Et elle y sera jusqu’à ce que Dieu retourne vers les Juifs. “Et l’abomination (qui est la mosquée d’Omar) qui cause la désolation du Lieu Saint”, établie dans le Lieu Saint… Voyez-vous?

[110] Jésus s’y référa en disant, entre parenthèses : “(que celui qui lit comprenne).” Voyez-vous? Alors, Il alloua tant de jours à partir de là, jusqu’à ce que… après le Prince, et tant de jours, et ainsi de suite; c’est ce que nous aborderons dimanche prochain. Et j’essaierai, au mieux de ma connaissance, d’inclure cela dans ce que je vous apporterai dimanche prochain. Mais cette abomination est la mosquée d’Omar qui prit la place du temple. “Quand vous verrez l’abomination qui cause la désolation, dont a parlé le prophète Daniel, établie dans le Lieu Saint”, voyez- vous, établie là où se trouvait le temple (le Lieu Saint), il s’agit donc de la mosquée d’Omar. 146. Frère Branham, ne pensez-vous pas que chaque personne qui prétend être chrétienne se doit de payer la dîme… d’apporter ses dîmes dans la maison du trésor du Seigneur? S’il vous plaît donnez des passages bibliques là-dessus.

[111] Très bien, si vous… Cela est exact, la Bible dit bien dans Malachie au chapitre 4 : “Un homme trompe-t‑il Dieu? Et vous dites, ‘En quoi T’avons-nous trompé?’ Dans les dîmes et les offrandes. Apportez à Ma maison du trésor toutes vos dîmes et offrandes, et mettez-Moi à l’épreuve, dit l’Éternel, et vous verrez si Je n’ouvre pas les écluses des Cieux, et ne répands pas sur vous la bénédiction en abondance (jusqu’à ce qu’il n’y ait plus assez de place).”

[112] Voilà un défi pour n’importe quel individu! Et si seulement j’avais le temps, et que je ne prenne pas ce petit passage biblique que je désire aborder d’ici dix minutes, j’aimerais vous donner mon témoignage là-dessus, et vous dire que, même lorsque j’étais affamé, que ma mère et les miens étaient affamés, et que mon père était malade, je prélevais d’abord mes dîmes pour les donner à Dieu, et vous auriez dû voir ce qui s’est passé. Jamais de ma vie je n’ai vu quelqu’un, homme ou femme, même si vous ne gagnez qu’un dollar par semaine, si vous apportez dix cents sur cet argent, et les placez dans votre maison du trésor, ou l’église que vous fréquentez… si Dieu ne bénit pas cela, traitez-moi d’hypocrite. Oui, monsieur. C’est un défi à n’importe qui. Et tout Chrétien, — cela répond à cette autre question, — tout Chrétien devrait payer la dîme! C’est exact. Cela devrait être fait. Très bien, maintenant : 147. Si une personne ou des personnes parlant en langues inconnues parlent toujours sur le même ton de voix, chaque fois la même chose, mais que, chaque fois, l’interprétation en soit différente par celui qui interprète, peut-il s’agir là du Saint-Esprit? Maintenant… Laissez-moi donc relire ça : Si une personne ou des personnes parlant en langues inconnues parlent toujours sur le même ton de voix (en d’autres mots, qu’ils répètent toujours la même chose, comme, par exemple, tel ou tel mot sans arrêt), et que ce soit chaque fois la même chose, mais que l’interprétation par l’interprète soit différente chaque fois, peut-il s’agir ici du Saint-Esprit?

[113] Eh bien, en voilà une difficile! Mais permettez-moi de jeter un peu de lumière sur ce sujet, si je le peux. Et je suis sûr que vous comprendrez que c’est simplement Frère Branham, ici, qui essaie de faire de son mieux, mais laissez-moi simplement vous parler à partir de ma propre expérience des choses spirituelles. Et j’apprécie la confiance que vous me témoignez en me posant des questions comme celle-ci. Si vous n’aviez pas confiance DIEU MAL COMPRIS 21 en moi, vous ne me poseriez pas de telles questions. Je crois qu’un Chrétien ne poserait pas des questions dans le but de provoquer une controverse; je crois que c’est dans le but de découvrir la Vérité. Voyez-vous? Et j’y répondrais, et si… Et j’y répondrai, j’espère m’être fait bien comprendre, “au mieux de ma connaissance”, et alors, si cet esprit en vous se met en colère, cela montre que ce n’est pas le Saint-Esprit qui est en vous. Voyez-vous? Car le Saint-Esprit ne se mettra pas en colère, Il sera corrigé chaque fois par la Parole, et Il supportera la correction.

[114] Maintenant, permettez-moi de vous dire ceci, que moi, dans ce cas… — Rappelez-vous, Dieu est mon Juge, je… c’est maintenant William Branham qui parle — je ne pourrais me prononcer. Mais, d’après les expériences dont j’ai été témoin sous l’onction de telles réunions, je crois que la personne qui répète chaque fois la même chose sur le même ton de voix parle réellement en langues. Je le crois, je crois qu’ils parlent en langues par l’Esprit, s’ils sont Chrétiens. Ils parlent en langues, sans aucun doute. Mais je crois que vous recevez une interprétation qui ne correspond pas.

[115] Maintenant, bien des fois, les gens… Je—je veux… je—je suppose qu’il n’y a ici ce soir que les habitués de cette église, ou à peu près. N’est-ce pas, Frère Neville, que c’est à peu près cela? Alors, si vous n’êtes pas de cette église, et que vous ne soyez pas d’accord avec ceci, j’essaie de parler à ma propre église, voyez-vous.

[116] Maintenant, en tant que votre père dans l’Évangile, en tant que votre—que votre pasteur, j’aimerais un peu plus tard, quand vos esprits et dons commenceront à parvenir à la perfection… Parce que si on les voit s’emporter et devenir… en ce cas, il vaut mieux surveiller ces gens-là, et laisser ça tomber : ce n’est pas l’Esprit de Dieu qui est sur eux. Mais, lorsqu’ils sont gentils, doux, humbles, bien disposés, et tout, ça, c’est l’Esprit de Dieu. Si—si quelqu’un déroge à l’ordre établi et que le pasteur doive intervenir, si cet esprit s’emporte, alors ce n’est pas l’Esprit de Dieu. L’Esprit de Dieu supporte toujours… tient toujours compte de la Parole. Voyez-vous? Il reconnaît la Parole chaque fois.

[117] Maintenant, mon but n’est pas de—de—de flatter ni de secouer, mais simplement d’établir une vérité. Bon, donc l’un parle en langues, et puis l’autre se lève pour interpréter les langues. Écoutez bien maintenant. (Je pense qu’on enregistre ceci, n’est-ce pas?) Dans l’interprétation des langues… Maintenant, je devrai introduire ici un peu de doctrine. Dans l’interprétation des langues, bien des gens interprètent les langues par l’expression extraordinaire de leur envie de dire une certaine chose. Il ne s’agit pas là d’une interprétation.

[118] L’interprétation consiste en ce que, lorsqu’on parle dans une langue inconnue, vous les entendez en anglais, et ne faites que répéter ce qu’on a dit. Mais… si cette personne parle dans votre église… Je ne pense pas que nous ayons cela ici. Si c’est le cas, je ne l’ai jamais entendu.

[119] Mais, quelqu’un qui se lève et répète, disons, continuellement un certain mot, ou parle sur le même ton de voix d’un bout à l’autre…

[120] Oh! mais — je ne crois pas que Junie Jackson soit ici ce soir. L’est-il? Je ne crois pas — cela m’a toujours frappé de voir Junior Jackson parler en langues, et Frère Higginbotham, et beaucoup d’entre vous ici, de voir cette modulation de la voix lors de l’interprétation. Voyez-vous? Ça, c’est très bien. Je ne… je ne cherche pas à vanter mon église. Non, monsieur. Si mon église avait besoin de correction, je—je me tiendrais ici et ferais de mon mieux pour mon Sauveur (c’est exact), que cela blesse ou non. Je suis—je suis votre père dans l’Évangile, voyez-vous, et je veux… Vous ne voulez pas d’un mauvais esprit, vous voulez l’esprit juste. Vous—vous ne…

[121] Pourquoi aller prendre une contrefaçon, alors que les cieux pentecôtistes tout entiers sont remplis du vrai? Pourquoi manger dans une poubelle, alors qu’il y a une belle grande table, bien propre, garnie de poulet, de “dumplings”, et tout? Voyez-vous? Pourquoi donc ferions-nous cela? Voyez-vous? Emparons-nous du vrai; c’est ce que nous désirons, le vrai, l’authentique.

[122] Maintenant, je crois — d’après ce qui est dit ici, c’est-à‑dire qu’on répète continuellement la même chose — je crois que, dans le cas en question, tous deux sont dans le vrai, mais je ne crois pas que l’interprète soit en train d’interpréter la langue de cette personne. Je ne crois pas cela. Je crois que l’Esprit est présent et que l’interprète prophétise. Je crois plutôt qu’il prophétise, et non qu’il interprète, s’il n’entend pas la voix dans sa propre langue. “Comment les entendons-nous dans notre propre langue à chacun, dans notre langue maternelle?” Voyez-vous, vous devez l’entendre dans la même… vous devez l’entendre en anglais. Si…

[123] Tenez, voici un interprète. Disons que je me lève et (je ne connais que deux ou trois mots dans une—dans une—dans une autre langue)… Maintenant, je prends ici un exemple littéral et non dans le domaine spirituel. Je vais donc dire : “Baie, baie bly. I… Ekke wil Afrikaans sprekken.” Maintenant, je doute qu’il y ait ici quelqu’un qui sache ce que j’ai dit. Oui, frère, qu’ai-je dit? [Un frère dans l’assemblée dit : “Vous avez dit que vous pouviez parler afrikaans.” — N.D.É.] Afrikaans, “Baie, baie bly”, “Je suis très, très heureux.” “Je suis ici pour parler afrikaans”, voyez- vous, “Afrikaans sprekken.” Voyez-vous? “Je suis ici pour parler afrikaans.” DIEU MAL COMPRIS 23

[124] Maintenant, qu’a-t‑il fait? Il… Je parlais afrikaans, mais il m’a entendu en anglais. Pas vrai? Parce que vous connaissez l’afrikaans. Maintenant, si vous parlez… Si je me tiens ici en train de parler ou de prêcher, et que Frère Neville interprète pour des gens d’une autre langue, il répétera dans leur langue ce qu’il m’entend dire; il sait de quoi je parle, parce qu’il connaît ma langue.

[125] Et si vous parlez dans une langue inconnue, et que vous interprétiez, vous entendez dans votre langue maternelle, parce que c’est la seule façon dont vous puissiez interpréter ce qu’on dit; parce que le Saint-Esprit vous l’a interprété, et vous ne faites alors que parler pour le Saint-Esprit.

[126] Mais si l’Esprit est présent pour bénir une pauvre créature, et qu’elle se lève… Comme un précieux vieux frère (Dieu… Il est dans la Gloire ce soir, je le crois réellement), l’âme la plus chère que je… ce vieux Frère Ryan, nous l’avons tous connu. Il avait l’habitude de se tenir là dans la rue… (Et que Dieu me pardonne, ce n’est pas pour être sacrilège… je sais que le blasphème contre le Saint-Esprit est impardonnable.) Mais Frère Ryan avait l’habitude de répéter continuellement le même mot, sans arrêt, quelque chose comme “Seekem and seekem and seekem”, ou quelque chose de la sorte. Il avait l’habitude… Et quelqu’un a dit : “Pensez-vous que ce soit de Dieu?”

[127] J’ai dit : “Certainement, c’est de Dieu! Certainement, je crois que c’est de Dieu.” Il parlait effectivement en langues, mais j’ignore ce qu’il disait, je n’en sais rien. Mais la présence de l’Esprit était là.

[128] Donc, si la présence de l’Esprit est là et que cette personne ne fait que répéter continuellement un mot, et que cette autre personne se lève d’un bond pour tenter de donner une interprétation, sans même savoir ce qu’il dit, cet homme-ci ne donne pas l’interprétation, mais il prophétise. L’esprit de prophétie est sur lui et il prophétise; il ne donne pas une interprétation.

[129] Ainsi donc, cher Chrétien, vous qui avez dit : “Peut-il s’agir là du Saint-Esprit?” : il pourrait s’agir du Saint-Esprit utilisant deux fonctions. L’une, servant à bénir une âme par le parler en langues; et l’autre, par une prophétie qui n’a rien à voir avec l’interprétation de ce que le premier a dit. Mais, tout de même, il l’a dit : le Saint-Esprit est venu sur lui dans la prophétie au moment où celui-ci parlait en langues, et il a cru qu’il s’agissait d’une interprétation. Quelle différence cela peut-il faire? C’est l’Esprit de Dieu qui donne un message à l’église. Mais pour l’interprétation, il faut comprendre en anglais et répéter exactement ce que la personne a dit; c’est ça le don d’interprétation. 148. S’il—s’il y a déjà eu trois messages en langues inconnues dans une réunion, peut-il y avoir ensuite d’autres messages dans la ligne de prière, et que cela demeure dans l’ordre spirituel de la réunion?

[130] Eh bien, certainement. C’est juste. Tout à fait. Je sais à quoi vous voulez en venir. Il y a… Paul a dit : “S’il y a là ceux qui prophétisent et parlent en langues”, quelque chose ainsi… Paul parlant de…

[131] Un peu plus tard, quand vous tous… Frère Neville, quand vous tous le désirerez, vous tous qui avez ces dons spirituels… Maintenant, si vous voulez vous en remettre à ma compréhension des Écritures, je viendrai pour une réunion seulement avec vous qui avez ces dons, seulement avec vous, et alors nous pourrons nous asseoir ensemble… Et si tu as l’impression… Et si tu surveilles, Frère Neville, et que tu constates que c’est Dieu dans l’église, Dieu qui agit parmi eux, c’est là ce que nous désirons, mais nous désirons placer cela en ordre, afin que cela puisse bénir l’église et accomplir quelque chose. Je… Dieu… Je sais ce qu’il faut faire, je connais les Écritures là-dessus. Et c’est ça que nous désirons faire.

[132] Maintenant, cette personne-ci… Je sais qu’en ce qui concerne les parlers en langues, ça doit être chacun à son tour, deux, ou trois au plus. C’est juste; mais si vous remarquez bien ici, si…

[133] Par exemple, si quelqu’un… Par exemple, si Frère Sothmann se levait pour donner un message, sous forme de prophétie ou de parler en langues… L’interprétation des langues est la prophétie, voyez-vous, l’esprit de prophétie. Maintenant, s’il ne fait que parler en langues inconnues, et qu’il n’y ait pas d’interprète, cette personne-là est bénie par l’Esprit, mais il ne fait pas de tort à l’église.

[134] Maintenant, ce à quoi Paul voulait en venir, c’est ceci : “Vous utilisez tout le service pour parler en langues, voyez- vous, et les hommes du peuple disent : ‘Mais, de quoi s’agit-il donc?’” Voyez-vous, ils ne comprennent pas, à moins qu’il y ait une interprétation. Et qu’il y ait… un, deux, ou au plus trois messages dans une réunion.

[135] Maintenant, la personne ici demande : “Et dans la ligne de prière?” Il doit peut-être s’agir de quelqu’un dans la ligne de prière… Peut-être se réfère-t‑on à Frère Neville, ou à une autre église ailleurs, où, dans la ligne de prière, cet homme… ou peut- être dans des réunions de guérison Divine, il peut s’agir d’une réunion de Frère Roberts ou Frère Allen, une des miennes, ou celle de quelqu’un d’autre, je ne sais pas. Mais, quoi qu’il en soit, ce dont parle Paul, c’est d’un message destiné à la congrégation, “Qu’il n’y en ait que trois”; parce que ce message de Dieu est un message qu’Il essaie de transmettre à la congrégation. Mais DIEU MAL COMPRIS 25 cet homme, dans la ligne de prière, prophétise pour un individu, et non pour tous. Autrement, j’aurais enfreint l’ordre depuis le début de mes lignes de prière, voyez-vous, avec trente ou quarante cas semblables dans une seule soirée? Voyez-vous? Si vous prophétisez pour un individu.

[136] Mais, dans le cas d’un homme qui prophétise pour le corps entier, qu’il y ait deux ou trois messages, et ensuite, arrêtez. Même si le Saint-Esprit désire peut-être encore parler, attendez donc un peu, donnez à la Parole l’occasion de s’exprimer. Voyez- vous? Et puis, en réalité, on ne devrait parler qu’avant ou après la Parole, parce que rien ne devrait venir interrompre la Parole, pendant Sa proclamation. Toutefois, nous mettrons cela en ordre plus tard, quand nos esprits et dons commenceront à parvenir à la perfection.

[137] Nous parlons maintenant du sérieux de l’Église pentecôtiste — j’entends la véritable Église pentecôtiste. Et nous sommes contents que Dieu vive et règne encore, et qu’Il nous parle.

[138] Mais si cette sœur-là, par exemple, nous donnait un message en langues ou une prophétie, et la dame à ses côtés donnait un message en langues ou une prophétie, et ensuite, la dame à côté d’elle ou quelqu’un derrière, donnait un message ou une prophétie, ou des langues, sans doute qu’à peu près chacun parlerait de la même chose. Si Dieu est insistant, c’est qu’Il essaie de faire comprendre quelque chose à quelqu’un dans l’église, comme l’appeler à faire une certaine chose, ou qu’Il veut indiquer une tâche à accomplir.

[139] Disons, par exemple, qu’on a formé la ligne de prière, et que Frère Neville ou moi-même ou n’importe quel autre ministre s’approche de cette certaine personne; cela ne s’adresse pas au Corps, cela s’adresse à cet individu. Et si l’Esprit de Dieu vient sur lui pour qu’il dise quelque chose à cet individu, alors, qu’il le lui dise, puisqu’il ne parle pas à la congrégation; il parle à cet individu, et non pas à la congrégation, alors c’est en règle. 149. Bon. Cher Frère Branham, à maintes reprises, le Seigneur m’a montré des choses dans des rêves. Il m’a montré certaines choses concernant mon fils qui est dans la marine, choses qui, m’a-t‑il dit, étaient des secrets. Il m’a fait voir des choses en rapport avec le décès de certaines personnes, et aussi en rapport avec les secrets des cœurs. Est-ce un don de Dieu? Quand il m’a montré dans des rêves les cœurs et les pensées des gens, tout est toujours arrivé comme le rêve me l’avait fait voir.

[140] Eh bien oui, mon frère, ou ma sœur. Que le Seigneur vous bénisse. C’est, d’après moi, un don de Dieu. C’est un don de Dieu. Ne savez-vous pas que la Bible parle de songes? De Joseph qui faisait des songes et interprétait, et d’autres qui faisaient des songes. Ces choses sont de Dieu. Or, si c’est de Dieu, ce sera toujours véridique, cela s’accomplira toujours exactement comme Il l’a dit.

[141] Et maintenant, ne… Si vous commencez à vouloir épater avec cela, alors cela vous quittera. Voyez-vous, soyez simplement respectueux et doux. Et lorsqu’Il vous montre quelque chose, quelque chose que vous devez dire à quelqu’un qui a fait quelque chose de mal, alors ne vous levez pas d’un bond pour réprimander cette personne, mais allez plutôt vers elle, disant : “Sœur, frère, vous savez, le Seigneur m’a dit l’autre soir que… que vous faisiez quelque chose de mal, une certaine chose.”

[142] Si cette personne dit : “Vous vous trompez! C’est un mensonge! Je n’ai pas fait cela!”

[143] Ce qu’il faut faire, dans ce cas-là, c’est retourner chez vous et dire : “Père Céleste, était-ce faux?”

[144] Maintenant, si cette personne… si cette personne vous disait la vérité, alors vous avez le mauvais esprit. Mais si elle mentait et qu’elle l’ait réellement fait, Dieu traitera avec cette personne. Voyez-vous? Oui, monsieur. Parce que, voyez-vous ce qu’elle a fait là, elle a blasphémé contre le Saint-Esprit, niant ce que le Saint-Esprit avait porté à son attention. Voyez-vous, alors c’est mal. 150. Frère Branham, comment une… une église peut-elle danser, crier, parler en langues, et laisser l’Esprit… (voyons voir, attendez un instant) …et se perdre dans l’Esprit, alors qu’on ne lit que très, très rarement les Écritures. Je ne comprends pas cela.

[145] Moi non plus; “crier, danser, parler en langues, et ne pas même lire les Écritures”. Je… Voici ce que j’en dis et, souvenez- vous, c’est William Branham, lequel pourrait se tromper tout à fait. Je crois que la plupart des gens… Cette question, ou une question semblable, m’a été posée par un frère aujourd’hui. Disons qu’on commence à prier pour les malades, un frère priera pour un malade, et puis il incitera tout le monde à chanter ou à danser dans l’Esprit, pensant que cela amènera la puissance au milieu des gens. Non, je… Pour ma part, je crois que cela est faux.

[146] Je crois que quelqu’un qui vient dans une réunion de guérison doit y venir comme pour le salut, avec révérence, dans la foi. Chaque personne présente ne va pas se mettre à crier et à danser mais, voyant son frère ou sa sœur s’avancer pour demander à Dieu d’être miséricordieux envers lui, inclinera plutôt la tête et se mettra à prier, disant : “Ô Dieu, aide mon frère maintenant, alors que le pasteur prie pour lui et l’oint. Que le Saint-Esprit vienne sur lui, et donne-lui la foi pour croire à sa guérison. C’est un précieux frère. C’est une précieuse sœur.” Priez pour lui au lieu d’être là à chanter, crier et danser. DIEU MAL COMPRIS 27

[147] Mais nous voyons cela si fréquemment dans nos réunions pentecôtistes, c’est un constant… Je crois que c’est une adoration, je crois réellement qu’ils adorent Dieu. Oui, monsieur. Je crois cela de tout mon cœur. Et je crois dans le fait de parler en langues, de crier et de danser. J’y crois tout à fait, oui. Je crois que tout ce qui s’est fait dans la Bible est tout aussi valable aujourd’hui qu’alors, certainement, mais je crois qu’il y a un temps et un ordre à respecter.

[148] Quand Dieu déverse la bénédiction, que les gens crient, et que la gloire du Seigneur descend, si les gens veulent hurler, crier et faire tout ce que l’Esprit leur dit, allez-y, c’est bien. Mais quand un homme s’avance pour la guérison, et que c’est une question de vie ou de mort, je crois qu’il faut être respectueux, et parler à notre Père en faveur de ce frère. Au lieu de L’adorer, demandons- Lui : “Père, je—je suis un de Tes adorateurs. Je T’aime, et Tu le sais, car je T’exprime mon amour. À présent, je viens T’exprimer ma foi : aide mon frère à se rétablir. S’il te plaît, Père.” Je crois que vous obtiendrez de meilleurs résultats ainsi. Absolument. Dans la révérence… l’Esprit de Dieu.

[149] Oh! la la! Ces réponses peuvent être bien loin d’être justes, mais j’espère avoir répondu, c’est-à‑dire avoir jeté—jeté un petit peu de Lumière sur ces questions. En tout cas, j’ai maintenant une idée de ce qui vous préoccupe. Et, tenez, un peu plus tard, j’aimerais demander à notre pasteur s’il veut bien m’aider à… peut-être qu’on pourrait rassembler tous ceux qui ont l’Esprit de Dieu sur eux sous forme de dons; et parlons-en un moment. Peut-être que je pourrais vous aider à monter un petit plus haut sur l’échelle, et vous aider à vous approcher un peu plus de Dieu en… et mettre un peu plus d’ordre dans l’église. Ça fait un moment que je surveille cela, et ça me paraît merveilleux. Et j’aime voir cela progresser chaque fois davantage.

[150] Et, alors que nous continuons à avancer, ne laissez surtout pas Satan s’infiltrer. Oh! il est malin! Et pour ce qui est de jouer au plus fin avec lui, n’essayez même pas, vous n’y arriverez pas. Comptez simplement sur Dieu, continuez à marcher humblement, et c’est Dieu qui le fera; et puis vous découvrirez qu’ainsi Dieu vous utilisera de plus en plus. Que le Seigneur vous bénisse!

[151] Peut-on prendre vingt minutes pour la prédication? [L’assemblée répond : “Amen”. — N.D.É.] Merci. Merci. Je pense que c’était suffisant pour me faire démarrer, Ben. Très bien.

[152] Prenons donc les Psaumes un instant. Le Seigneur semble m’avoir donné une petite pensée que j’aimerais, si vous le voulez bien, vous communiquer ce soir par un sermon de quelques minutes seulement. Je sais qu’il fait chaud; et il fait chaud sur l’estrade aussi. Mais souvenez-vous que nous ne nous reverrons peut-être pas avant mercredi soir. Alors, attendons et—et, avant de chanter ce bon vieux cantique Béni soit le lien qui unit, parlons de—de la Parole écrite. Ces questions nous rendent un peu… nous laissent un peu dans un état d’agitation. Sortons- nous‑en maintenant et—et parlons à partir de la Parole. Pouvons-nous incliner la tête de nouveau juste un instant :

[153] Père Céleste, par ces questions, j’ai tâché de découvrir ce que les gens ont sur leur cœur, et voir s’ils vont poser des questions sur ceci ou sur cela. Je vois, Seigneur, qu’ils désirent des dons spirituels. Et ceux qui possèdent ces dons spirituels se demandent comment les contrôler. Certains considèrent que cela jette une grande Lumière sur l’église; d’autres sont perplexes. Maintenant, Seigneur, aide-nous. Aide-nous, Seigneur. Nous sommes Tes enfants. Nous ne faisons pas ces choses pour nous attirer un honneur personnel, mais bien pour l’honneur de Dieu par un don que Lui nous a donné.

[154] Nous Te prions, Père, de bénir ces dons, et de les manifester dans l’église. Et, lorsque des pèlerins et des étrangers de passage entreront et s’assoiront quelques minutes… puisse l’Esprit de Dieu être si pleinement manifesté ici qu’Il dévoilera le secret de chaque cœur qui franchira la porte. Accorde-le, Seigneur. Et puisse cela se faire avec une telle douceur et une telle humilité, jamais avec dureté pour blâmer et démolir. Nous savons que l’Esprit de Dieu n’est pas comme ça.

[155] Nous Te prions donc de nous bénir en toutes choses. Bénis notre église, bénis nos gens. Bénis les gens des autres églises. Et nous savons, Père, qu’il n’y a qu’une seule Église, dont nous faisons tous partie par une naissance.

[156] Et je Te prie, Père, de continuer à nous bénir dans la lecture de ce petit texte que Tu sembles m’avoir donné, lorsque j’étais assis devant mon bureau cet après-midi. Et aide-moi, Seigneur, à ne pas retenir les gens trop longtemps, mais à leur communiquer seulement quelques réflexions. Je prie que Tu t’y trouves. Et donne-nous une petite pensée que nous pouvons ramener à la maison, en remerciant le Seigneur pour Sa bonté. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[157] Maintenant, n’oubliez pas, dimanche matin, si le Seigneur le veut…

[158] Prenez maintenant le Psaume 106, verset 7. J’allais faire la lecture d’un bout… d’une partie de ce Psaume. Mais… Il s’agit de David. Cela m’est venu à l’esprit à cause du message de ce matin. Je vais déposer ma montre ici, et j’essaierai autant que possible d’avoir terminé à neuf heures trente [21 h 30]. Maintenant, le verset 7 du Psaume 106 : Nos pères en Égypte ne furent pas attentifs à [Dans la Bible anglaise : “ne comprirent pas”. — N.D.T.] tes miracles, ils ne se rappelèrent pas la multitude de tes DIEU MAL COMPRIS 29 grâces, ils furent rebelles près de la mer, près de la mer Rouge.

[159] Je vais lire le verset suivant : Mais il les sauva à cause de son nom, pour manifester sa puissance. Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions.

[160] Je vais vous entretenir, si le Seigneur le veut, du sujet du malentendu : Dieu mal compris; c’est ainsi que je vais l’intituler : Dieu mal compris.

[161] Vous savez, mal comprendre nous attire bien des ennuis. Très souvent, les gens répètent des choses venant de quelqu’un d’autre, alors qu’ils ont mal compris. Voilà qui ne manque pas de mettre les gens dans l’embarras. Je crois qu’il serait avantageux pour nous d’attendre d’avoir bien compris quelque chose avant d’en parler. N’êtes-vous pas d’accord? Je sais que ça le serait pour moi, il me serait bien avantageux de voir ce qui en est premièrement et, ensuite, d’en parler. Voyez-vous? Mais nous sommes toujours, semble-t‑il, mal compris. Et David parle ici du peuple d’Israël qui a mal compris Ses miracles, lorsqu’il se trouvait en Égypte.

[162] Or mal comprendre, ce n’est pas simplement dire : “Eh bien, je n’ai pas entendu ce qu’il a dit”, mais c’est voir quelque chose se produire et ne pas très bien en comprendre le pourquoi. C’est… c’est ça qui vous fait manquer le coche à coup sûr.

[163] Or Dieu n’opère pas les miracles simplement pour dire : “Voyez, Je suis Dieu.” Quand Dieu opère un miracle, c’est pour nous faire comprendre quelque chose. Voyez-vous? Dieu le fait dans un but. Et, avez-vous remarqué ce 7e verset du Psaume que nous avons lu? Je trouve cela tellement beau que je veux le relire : Nos pères en Égypte ne furent pas attentifs à [Dans la Bible anglaise : “ne comprirent pas”. — N.D.T.] tes miracles (voyez-vous, ils n’ont pas compris)… ils ne se rappelèrent pas la multitude de tes grâces, ils furent rebelles près de la mer, près de la mer Rouge. Mais il les sauva à cause de son nom, pour manifester sa puissance.

[164] Voyez-vous, ils ne comprenaient pas pourquoi Dieu, là-bas en Égypte, avait accompli ces miracles. Il essayait de leur montrer Sa miséricorde. Il essayait de les amener à comprendre qu’Il était Dieu au milieu d’eux. J’aime cela.

[165] Dans mon petit sermon d’il y a quelque temps, à Chicago — et qu’ensuite je crois avoir prêché ici, les frères l’ont enregistré — Comme l’aigle éveille son nid, plane au-dessus de ses petits, j’expliquais comment la mère aigle fait avec ses petits bébés avant de les emmener pour un vol, étant donné que beaucoup de leurs plumes se détachent. Et ils n’ont pas encore vraiment vu leur maman dans toute sa majesté, parce qu’ils sont restés blottis au fond du nid. Mais la voilà qui se dresse au-dessus du nid et étend ses grandes ailes puissantes. Qu’est-ce qu’elle fait? Elle pousse un cri, elle veut qu’ils connaissent sa voix. Elle étend ses grandes ailes.

[166] L’aigle femelle est parfois la plus grosse. On dit que les aigles, ces énormes femelles, ont parfois des ailes de plus de quatre mètres [14 pieds] d’envergure; elles peuvent ramasser un veau et s’envoler avec. Plus de quatre mètres [14 pieds] d’une extrémité des ailes à l’autre. Cela représente la longueur de cette estrade d’un pilier à l’autre.

[167] Elle vient se poster devant cet aiglon; pour quelle raison? Elle a l’intention de l’emmener pour un vol, car il n’est jamais sorti de son nid. Et elle a l’intention de l’amener tout là-haut dans les cieux, pour ensuite le faire glisser de son dos, et lui apprendre à se débrouiller et à voler de ses propres ailes. C’est pourquoi elle veut montrer ses compétences. Elle déploie donc ses grandes ailes, gonflant ses plumes majestueusement, puis elle pousse un cri perçant, et commence à éventer ses petits. Oh! la la! Les plumes s’envolent du nid avec tout le reste, car elle y propulse de l’air avec la force d’un avion à réaction. Le petit aiglon en tombe à la renverse et, étendu là sur le dos, il relève la tête, en pensant : “Ô maman, que tu es grande! Que tu es grande!”

[168] “Tu vois comme mes ailes sont robustes? Je peux te soulever et t’emporter n’importe où. Je suis puissante!”

[169] Et c’est là ce que Dieu faisait pour Israël. Vous savez, Il a dit : “Comme l’aigle éveille son nid”; c’est pareil. Il a trouvé Israël là-bas dans un pays rempli de hurlements, et Il l’a fait sortir d’Égypte et entrer dans la terre promise sur les ailes d’un aigle. Voyez-vous? Et pourquoi Dieu opérait-Il ces miracles? Il essayait de faire comprendre à Son peuple qu’Il était le puissant Jéhovah.

[170] Et c’est ce qu’Il essaie de faire aujourd’hui! Il ne guérit pas les gens simplement parce qu’Il peut guérir. Il essaie de vous faire comprendre qu’Il est la résurrection, qu’Il peut vous redonner la santé, qu’il peut rétablir votre corps. Il peut faire n’importe quoi, Il est Jéhovah! J’aime cela.

[171] Mais les gens L’ont mal compris. Il est si facile pour les incroyants — pour ceux qui ne veulent pas comprendre — de mal comprendre Dieu. Bien des gens essaient de comprendre. Beaucoup refusent de comprendre; ils se referment simplement, disant : “Cela n’existe pas”, “Je ne crois pas à cela.” Ceux-là ne pourront jamais comprendre.

[172] Mais un homme qui est disposé à comprendre, qui veut bien s’asseoir (“Venez, et plaidons ensemble, dit l’Éternel”), celui-là est—est en passe d’apprendre quelque chose du Seigneur. Mais les gens qui s’associent toujours avec Dieu et avec la puissance de Dieu… On peut difficilement s’associer avec Dieu sans l’être DIEU MAL COMPRIS 31 aussi avec Sa puissance, puisque, quand on s’associe avec Lui, on est en relation avec Lui, on fait partie de Sa famille et, par conséquent, on a Sa puissance en soi.

[173] Voilà pourquoi les gens ne peuvent croire aux miracles aujourd’hui, c’est qu’ils n’ont rien en eux pour leur permettre de croire. Il leur faut posséder en eux quelque chose qui leur permet de croire. Et, si l’Esprit de Dieu est dans un homme, il dira “amen” à chaque Parole de Dieu et à chaque miracle de Dieu. Mais, comme ma mère le disait : “On ne peut tirer du sang d’un navet, car il n’en a pas.” C’est la même chose ici, on ne peut tirer de la foi d’un incroyant, car il n’y a rien en lui qui lui permette de croire.

[174] Un homme a dit : “Je ne crois pas à la guérison Divine, peu importe ce que vous pourriez dire.” Bien sûr que non, parce que ce n’est pas pour lui, c’est seulement pour ceux qui peuvent croire. Quand on veut avoir du sang, il faut le tirer de quelque chose qui en contient. Si vous voulez avoir de la foi, tirez-la de quelque chose qui contient de la foi.

[175] Et, de la même façon, Dieu utilisera ce qui contient de la foi. Il ne vous enverra pas dans une campagne de guérison si vous n’avez pas assez de foi pour y croire. Comment pourrait-Il vous envoyer dans un réveil où se produisent des miracles, si vous n’avez pas suffisamment de foi pour y croire? Ce qu’Il veut, c’est quelque chose qui contienne ce qu’il faut pour que Lui produise quelque chose. Donc les gens ont mal compris.

[176] De son vivant, Noé fut très mal compris. Noé, qui connaissait Dieu, qui était un serviteur de Dieu, un croyant en Dieu… Et, lorsque vous devenez un croyant en Dieu, vous faites des choses tellement contraires à ce que les gens considèrent comme juste, qu’on vous prendra pour un fou. Noé donc, averti par Dieu, prépara une arche pour le salut de sa maisonnée. Et les gens l’ont pris pour un fou. Il n’était pas fou, il était simplement mal compris, parce qu’il suivait les directives de Dieu. Amen! J’aime cela. Il fut mal compris.

[177] “Comment un homme…” direz-vous… “Jamais pluie n’est venue du ciel. Qu’est-ce que la pluie?” Il n’avait encore jamais plu, Dieu irriguait le sol. “Noé, où est-elle, cette pluie? — Je ne sais pas. — Montre-moi où elle se trouve! — Je ne peux pas te la montrer.

[178] — Mais, comment peux-tu savoir qu’il en viendra de là-haut, alors qu’il n’y en a manifestement point?”

[179] Peut-être Noé a-t‑il répondu quelque chose comme ceci : “Dieu m’a dit qu’elle descendrait. Et si Dieu a dit : ‘Elle descendra’, Il est capable de la placer là-haut, et ensuite de l’en faire descendre.” Amen! Cela règle le problème. Dieu l’a dit, un point, c’est tout. Voyez-vous? Il était mal compris, parce qu’il suivait Dieu.

[180] Élie. Je pourrais m’attarder longtemps sur chacun de ces sujets, mais j’en ai noté plusieurs que j’aimerais aborder sans tarder. Élie fut mal compris par sa nation. Élie était Israélite, il était Juif, et il était mal compris, parce qu’il condamnait sans arrêt sa nation, condamnait le roi, condamnait la reine, il condamnait tout ce qui l’entourait. Il condamnait tout ça! Il avait vraiment l’air d’un cinglé! Oh! la la! Tout était : “AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu va te punir, toi Jézabel, toi un tel.”

[181] Il fut mal compris. Pourquoi? Parce qu’il suivait Dieu. Ce n’était pas Élie qu’ils comprenaient mal, c’était l’œuvre du Saint- Esprit en Élie qu’ils comprenaient mal.

[182] Comment concevoir qu’un homme puisse s’élever contre sa propre nation? Il injuriait sa propre nation, la corrigeait, et prononçait sur elle les malédictions de Dieu… sa propre nation, les gens mêmes avec qui il vivait. C’était sa propre race, sa propre couleur, ses traditions, ses semblables, et néanmoins, il prophétisa le jugement de Dieu, prononça une famine contre eux. Il fut mal compris, parce qu’en fait ce n’était pas Élie, mais Dieu en Élie, qu’ils comprenaient mal. Ce n’était pas Élie qui était mal compris, c’était Dieu, qui conduisait Élie; et ils n’ont pas compris que Dieu est un Dieu saint qui ne peut pas tolérer le péché.

[183] Et peu importe si c’est votre frère, votre sœur ou votre mère, cela ne fait aucune différence, si ce qu’ils font est péché aux yeux de Dieu, cela entraînera le jugement de Dieu contre eux. Mal compris.

[184] Daniel fut mal compris, quand le reste des enfants d’Israël se sont tous prosternés devant l’idole, et que lui, Schadrac, Méschac et Abed-Nego ont refusé de le faire. “Mais, dirent-ils, qu’est-ce qui lui prend?” La nation entière s’écria : “Qu’est-ce qui ne va pas avec cette espèce de fou? Tous les autres Hébreux reconnaissent notre dieu; ils le reconnaissent, ils se prosternent tous au son du cor, de la trompette, du psaltérion, du chalumeau et de tous ces instruments. Ils se prosternent tous, mais qu’est-ce qui se passe avec ce cinglé? Qu’est-ce qu’il a, il refuse de le faire?” C’est qu’il était en contact avec Dieu! Voilà ce qu’il y avait. Il fut mal compris. On prétendait qu’il était fou, qu’il avait perdu la raison, qu’ils n’étaient qu’une bande d’originaux. Mais ils ne faisaient rien d’autre que suivre la conduite de l’Esprit. C’est pourquoi ils furent mal compris.

[185] Tous les prophètes de l’Ancien Testament — qui s’élevaient pour prophétiser contre leur nation, qui prophétisaient contre le peuple, qui criaient contre tout, appelant des malédictions sur eux, et faisant des choses comme cela — furent mal compris. Pourquoi? Ils étaient les serviteurs de Dieu, ils faisaient la DIEU MAL COMPRIS 33 volonté de Dieu, ils étaient au service de Dieu; par conséquent, ils furent mal compris.

[186] Et toute personne qui suit Dieu est mal comprise. Jésus, notre Seigneur, lors de Sa naissance, a été mal compris.

[187] Les Mages ont été mal compris : ils suivaient un signe surnaturel pour trouver un Roi né Roi des Juifs. Ils savaient qu’une Étoile sortirait de Jacob selon les prophéties de Daniel. Et ils savaient que ce Roi serait un Sauveur, qu’Il serait le Roi d’Israël. Et ils ont pris deux ans pour venir depuis l’Inde, descendant le Tigre, au travers des déserts et des montagnes, et tout, et sont finalement arrivés dans la ville de Jérusalem, un soir, au coucher du soleil, en criant : “Où est Celui qui est né Roi des Juifs? Où est-Il?”

[188] Et nul n’en savait rien. Combien étrange que le Roi des Juifs naquît, et que des gens à des centaines de kilomètres de là le sachent; mais que, dans la ville même où Il était né, à l’endroit où Il était né, chez les gens parmi lesquels Il était né… on n’en sache rien. Ils n’ont pas compris les Mages. Ils ont répondu : “Il n’existe pas de Roi des Juifs. Nous avons notre roi, c’est Hérode.”

[189] Lorsqu’Il est né, sa naissance fut mal comprise. Marie allait être mère avant d’avoir été mariée à Joseph. Ce fut mal compris. On Le croyait né en dehors des liens du mariage, parce qu’on ignorait que le Saint-Esprit avait engendré cet enfant en elle. Mais cela fut mal compris. C’était un acte de Dieu, et les gens l’ont mal compris.

[190] Encore aujourd’hui, ils se méprennent; un acte de Dieu est ordinairement mal compris.

[191] Sauf pour les croyants spirituels, les gens qui croient l’Esprit… Mais cela a été mal compris, les Mages aussi l’ont été.

[192] Hérode ne l’a pas compris. Quand Hérode a dit : “Eh bien, dites-moi donc où se trouve le bébé, et j’irai moi aussi L’adorer.” C’était un hypocrite, car il mentait. Ce qu’il craignait… Il ne connaissait pas les Écritures qui annonçaient la venue d’un Messie, d’un Roi du ciel. Et Hérode s’imaginait qu’il s’agirait d’un roi terrestre, il voulait donc Le tuer pour s’en débarrasser.

[193] Il ne s’agissait pas d’un roi terrestre; Il déclara que cette terre n’est pas Son royaume : “Si Mon royaume était d’ici, Mes sujets auraient combattu pour Moi; mais Mon royaume est d’en haut.” Hérode a mal interprété, il pensait qu’il s’agissait d’un roi terrestre.

[194] De même demandent-ils aujourd’hui : “À quelle église appartenez-vous, si vous êtes Chrétien? À quelle dénomination? — Aucune!”

[195] Ils ne comprennent pas ça. Voyez-vous, ils ne peuvent pas comprendre ça. Pour eux, dénomination et Chrétien sont synonymes. En fait, c’est l’inverse, très certainement. Mais c’est mal compris par les gens.

[196] Maintenant, nous voyons qu’Hérode comprit mal, il ne pouvait pas le comprendre.

[197] Nicodème ne pouvait pas comprendre la nouvelle naissance, lorsqu’il est venu de nuit vers Jésus. On l’a condamné. Je ne le condamne pas. C’était un brave homme, il voulait s’enquérir de quelque chose. Affairé toute la journée, peut-être à son bureau de prêtre, ou à autre chose, il s’est vu obligé de venir la nuit. Au moins, il est venu; il a fait bien mieux que beaucoup aujourd’hui. Eux refusent de venir, jour ou nuit. Lui est finalement arrivé; avant de le condamner, qu’en est-il de vous? Il est finalement arrivé vers Jésus, alors ne le condamnons pas, si nous n’y sommes pas arrivés. Et si jamais vous y parvenez, je ne crois pas que vous le condamnerez. Non; il—il y est arrivé. Et il est venu de nuit, peut-être était-il trop occupé. De toute façon, il est venu. Peut- être que Jésus était trop occupé à prier pour les malades, etc., et que le seul temps où Nicodème a pu obtenir cet entretien avec Lui était le soir. Mais il y est finalement arrivé, il a persévéré jusqu’à ce qu’il obtienne cet entretien avec Jésus. Et quand Jésus a dit… Il—il a dit : “Rabbi, nous savons que Tu es un homme envoyé de Dieu, car personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n’est avec Lui.”

[198] Jésus a dit : “Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut entrer dans le Royaume, ne peut pas même voir le Royaume.”

[199] Et le grand rabbin, un maître en Israël, de reprendre : “Moi, un vieillard, rentrer dans le sein de ma mère, et naître de nouveau?” Voyez-vous, il a mal interprété ce dont Jésus parlait, il n’a tout simplement pas compris. Parce que Jésus parlait d’une naissance spirituelle, alors que lui essayait d’appliquer cela à une naissance naturelle. Il L’a donc mal compris, il n’a pas saisi. Simplement… comme les gens le font. Beaucoup d’entre nous, tout comme Nicodème, interprétons mal les choses de Dieu, parce que nous en faisons une application naturelle.

[200] Prenons, par exemple, un médecin qui dirait : “Oh! je ne crois pas à la guérison Divine. Je ne crois pas que ça existe.”

[201] Un jour, j’ai entendu un médecin dire à une dame dans son cabinet… Et elle ne savait pas… Il voulait savoir ce qu’était devenue la tumeur qu’elle avait eue. Elle a dit : “Frère Branham a prié pour moi, et le Seigneur m’a guérie.”

[202] Il a dit : “Je ne crois pas cela. Je ne pourrais—je ne pourrais jamais croire une chose pareille. Dites-moi qui l’a enlevée.” Elle a dit : “Trouvez la cicatrice.” Il a dit : “Qu’avez-vous mis dessus?”

[203] Elle a répondu : “Rien, rien du tout.” Et elle continua : “Il m’a simplement appelée, pendant la réunion, et la chose m’a quittée.” DIEU MAL COMPRIS 35

[204] Et moi qui étais assis là dans la pièce voisine! C’est exact, j’étais là dans la pièce d’à côté, en train d’écouter. Elle ne savait pas que j’y étais. Et lui ne le savait pas non plus, puisqu’il ne me connaissait même pas, voyez-vous. Et j’étais assis là! Et il disait… — J’avais amené quelqu’un d’autre chez le médecin. C’est tout à fait vrai. — Et j’ai voulu écouter ce qu’il disait. Je me suis alors levé, j’ai pris le malade et suis sorti, lorsque je me suis aperçu qu’il ne croyait pas.

[205] Il disait donc : “Je n’en crois pas un mot. Je n’ai encore jamais rien vu qui puisse faire une chose pareille. Je n’y crois tout simplement pas. Il faudrait que je le voie, avant d’y croire.” Elle a dit : “Mais… Et ma tumeur?” Il a répondu : “Il faudrait que je la voie disparaître avant de le croire.”

[206] Voyez-vous, voir n’est pas croire. “La foi est la substance des choses qu’on ne voit pas.” Voyez-vous, vous devez premièrement y croire et ensuite, cela se produit. Ainsi cet homme n’était pas un croyant, par conséquent tout ça n’était que mystère pour lui. Il ne savait pas ce qu’il disait, parce qu’il—il ne pouvait pas comprendre, c’était une énigme pour lui.

[207] Les gens disent aujourd’hui : “Oh! la guérison Divine, je ne crois pas à ça. Le Saint-Esprit, je ne crois pas à ça. Parler en langues, je ne crois pas à ça. Je ne crois pas à ces cris. Je ne crois pas à toutes ces balivernes-là. Je n’y crois pas.” Pourquoi? Parce que c’est un mystère. Vous ne comprenez pas, c’est tout. C’est Dieu, c’est ici même dans la Bible. Cela produit les résultats mêmes dont la Bible a parlé, alors ça doit certainement être Dieu. Vous comprenez mal, c’est tout. Dieu est mal compris.

[208] Ses disciples ne pouvaient pas comprendre Ses miracles. Ce soir-là, quand Il est monté dans le bateau, l’un d’eux a dit : “Quelle sorte d’homme est Celui-ci à qui obéissent même les vents et les flots?” Ils n’ont pas compris qu’Il n’était pas un homme, Il était Dieu.

[209] Et voilà bien ce qui arrive aujourd’hui, les gens veulent faire de Lui un petit garçon-mascotte ou encore celui qui [au jeu de base-ball — N.D.T.] ramène la batte. Ils veulent faire de Lui juste un petit garçon de courses dans le camp.

[210] Il n’était pas un petit gars dans le camp, Il était Jéhovah Dieu! Ils ont mal compris. Ils s’attendaient à ce qu’Il soit simplement l’un d’entre eux. Il n’était pas l’un d’entre eux, Il était Dieu au milieu d’eux! Il était plus qu’un homme. Comme je l’ai souvent répété, Il était un homme lorsqu’Il eut faim, mais Il était Dieu lorsqu’Il nourrit cinq mille hommes avec un petit pain… deux petits pains et quelques morceaux de poisson. Il était un homme lorsqu’Il était fatigué au fond du bateau, mais Il était Dieu lorsqu’Il arrêta les vents et les flots, et les assujettit. “Mais, quelle sorte d’homme est-ce là?” Il n’était pas une sorte d’homme, Il était Dieu manifesté dans un homme. Ils ne L’ont pas compris. Ils Le prenaient pour un homme, le fils de Marie, un charpentier, mais Il était Dieu manifesté dans la chair. Amen!

[211] Les soldats romains L’ont mal compris lorsque, L’ayant amené dans le prétoire, ils Lui ont voilé le visage et L’ont frappé sur la tête, en disant : “Si Tu es prophète — tous disent que Tu es prophète — dis-nous donc qui T’a frappé sur la tête.”

[212] Voyez-vous, ils ont mal interprété ce que Jésus avait dit : “Je fais seulement ce que le Père Me montre. Je fais ce que le Père Me montre, et Je fais ce qu’Il Me dit de faire.” Ils ont mal compris, ils ont mal compris Son ministère.

[213] Les Juifs L’ont mal compris. Il était venu pour être leur Ami et leur Sauveur, et eux ont voulu faire de Lui quelque chose de mauvais. Ils ont mal compris Son ministère. Il a dit : “La reine du Midi se lèvera en jugement avec cette génération, et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon. Et voici, il y a ici plus que Salomon.” Mais ils n’ont pas compris qu’Il était plus que Salomon. Ils pensaient qu’Il n’était qu’un homme.

[214] Beaucoup parmi eux pensaient qu’Il était né hors des liens du mariage, qu’Il était issu d’une famille où on avait ces mauvais désirs, etc., qu’Il était un enfant naturel. Nous venons d’avoir une question là-dessus; ils ne pouvaient même pas… “Mais, disaient-ils, nous savons que Tu es né en dehors des liens du mariage, Tu as un démon. Et Tu essaies de nous enseigner? Nous sommes des rabbins!” Il leur dit : “Vous avez pour père le diable.”

[215] Voyez-vous, ils ont mal compris. Les soldats romains, s’en revenant un jour après L’avoir entendu, dirent : “Jamais homme n’a parlé ainsi. Nous n’avons jamais entendu un homme parler ainsi.”

[216] Ce n’était pas un homme qui parlait, c’était Dieu! Oui, monsieur. L’homme ne parle pas ainsi… Un homme peut citer et prêcher les Écritures, mais Jésus fait vivre les Écritures. Un homme ne peut produire ceci dans sa vie : “Les Écritures déclarent ceci, et le voici.” L’homme peut dire : “L’Écriture le dit”, mais c’est à peu près tout ce qu’il peut faire. Mais Jésus pouvait déclarer : “Moi et le Père, nous sommes Un; Mon Père demeure en Moi. Celui qui M’a vu a vu le Père.” Nul autre ne pouvait dire cela! Amen. Alléluia! C’est exact. “Celui qui M’a vu a vu le Père.” Nul autre ne pouvait dire cela!

[217] Rien d’étonnant que ces soldats aient dit : “Jamais homme n’a parlé ainsi.” “Il ne parle pas comme un scribe ou un prédicateur, Il parle avec autorité! Et les démons même Lui obéissent, et les vents et les flots Lui obéissent.” Ils pensaient qu’Il était un homme, mais Il était Dieu. DIEU MAL COMPRIS 37

[218] Voyez-vous, Il a été mal compris. Ils Lui ont dit : “Toi, Tu es—Tu es un bâtard. Tu es né hors des liens du mariage, et Tu essaies de nous enseigner? Mais nous savons que Tu es fou et que Tu as un démon. Tu es un Samaritain; Tu es allé là-bas, et c’est là que ces démons sont venus sur Toi. Tu essaies maintenant de nous enseigner, à nous, de saints rabbins?” Il a déclaré : “Vous avez pour père le diable.”

[219] Eh oui, ils se sont mépris sur Son compte, ils ne savaient pas Qui Il était. C’est ce qui arrive aujourd’hui, les gens essaient de faire de Lui quelque chose qu’Il n’est pas. Il n’est pas un… un simple homme, Il est Dieu dans un homme! Pas une troisième personne, mais la seule Personne. Oui, monsieur. Mais évidemment, ils L’ont mal compris.

[220] Le pharisien… Ce pharisien qui, une fois, L’avait invité à dîner, à un grand banquet, il L’a mal compris. Il avait pensé simplement Le faire venir là. J’ai prêché là-dessus il n’y a pas très longtemps à un déjeuner, je crois que c’était à ce déjeuner de Chicago. Ce pharisien disait : “Regardez-Le donc là-bas, assis là, les pieds sales et tout. Cette petite femme est entrée et L’a lavé avec ses larmes et essuyé avec ses cheveux. S’Il était prophète, Il saurait quelle sorte de femme est là à Lui laver les pieds. Cela prouve qu’Il n’est pas prophète!”

[221] Jésus s’est levé et a dit : “Simon, J’ai quelque chose à te dire!” Amen! Il avait mal compris, voilà tout. Il a dit : “Je… Tu M’as invité à venir, et J’ai laissé de côté un horaire chargé pour répondre à ton invitation. Et quand… Tu ne M’as même pas accueilli à la porte. Tu ne M’as même pas lavé les pieds. Tu n’as même pas oint Ma tête. Tu ne M’as même pas accueilli par un baiser. Tu M’as simplement laissé entrer, sale, sentant mauvais et trempé de sueur, tu M’as ensuite fait asseoir dans un coin avec l’intention de Me ridiculiser. Mais cette femme, oui cette femme, n’a pas cessé de baiser Mes pieds, et elle les a lavés avec des larmes de repentance (quelle merveilleuse eau!) et essuyés avec ses cheveux. J’ai quelque chose contre toi, Simon; en vérité, Je te le dis, ses péchés qui sont nombreux lui sont tous pardonnés.” Simon a mal compris; mais elle a compris. Simon se disait : “Il n’est qu’un homme”, mais elle : “Il est Dieu, mon Sauveur!” Il a été mal compris. Il l’est encore aujourd’hui.

[222] Les disciples au Calvaire, ils ont mal compris, lorsqu’ils L’ont tous renié et sont partis. Comment pouvaient-ils concevoir qu’un homme qu’ils avaient vu accomplir des miracles et ressusciter les morts, que cet homme se soumette néanmoins à la mort, et traverse tout cela — roué de coups, en larmes, les crachats coulant de Son visage, et le sang qui s’y mêlait là où on avait arraché Sa barbe par poignées, l’arrachant ainsi de Son visage. Et ils Lui avaient tellement meurtri le dos que Ses os étaient visibles. Lui assenant des coups de pied et Le frappant de tous côtés, ces soldats ivres L’avaient roué de coups jusqu’en haut de la rue, tout en proférant des jurons. “Et Lui les laisse faire sans réagir?” Ils ont mal interprété cela, ils se sont donc tenus à l’écart. C’est exact.

[223] Le diable L’a méconnu. Le diable s’est dit : “Un Fils de Dieu ne se laisserait pas maltraiter de la sorte — ils sont là à L’injurier, mes disciples Le traitent n’importe comment, et Lui qui encaisse tout — Il n’est pas le Fils de Dieu.”

[224] Les pharisiens également, les prêtres, L’ont méconnu, disant : “Si Tu es le Fils de Dieu, descends donc de là.”

[225] Le brigand à Sa gauche L’a méconnu, disant : “Si Tu es le Fils de Dieu, descends-nous de la croix, sauve-Toi et nous avec Toi.”

[226] Mais le brigand de droite, lui, a compris; il a dit : “Nous avons… nous avons mal agi, et nous méritons ce qui nous arrive, mais cet Homme n’a rien fait. Seigneur, souviens-Toi de moi quand Tu entreras dans Ton Royaume!”

[227] Observez bien cette Voix lui répondre : “Aujourd’hui, tu seras avec Moi dans le Paradis.” Il avait compris que c’était Dieu, qui mourait pour nos péchés. Et comment aurait-Il pu mourir autrement qu’en étant mis à mort dans la chair. Il ne saurait être mis à mort en Esprit, puisqu’Il est l’Esprit Éternel. Il lui fallait donc être dans un corps de chair pour être mis à mort; ils ont tout simplement mal compris. Lui l’a compris.

[228] À peu près dix jours plus tard, ou quarante jours plus tard, ou plutôt cinquante jours plus tard, les disciples sont montés dans une chambre haute, et y sont demeurés dix jours et dix nuits, jusqu’au cinquantième jour. Tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux. Jésus leur avait bien dit : “Voici, Je vous envoie la Promesse de Mon Père, mais restez dans la ville de Jérusalem, jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’en haut.” Ils savaient qu’Elle allait venir. Ils savaient que ça allait… que ça devait se produire. “Montez là-haut, et attendez que Je l’envoie.” Ils ont attendu. Ils ont confessé leurs fautes, libéré leur esprit et leur cœur de tout. Ils étaient là à attendre, tous d’un même accord, dans un même lieu, à attendre la Promesse; hommes et femmes marchant de long en large dans cette chambre haute, toutes les portes verrouillées, afin que les Juifs ne puissent pas s’introduire et—et leur faire du mal.

[229] Tout à coup, pendant qu’ils étaient là-haut à aller et venir, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et des langues de Feu se posèrent sur chacun d’eux. Les portes se sont ouvertes brusquement, les fenêtres se sont ouvertes, et les voilà dans la rue.

[230] Et ceux-ci furent à tel point mal compris qu’on disait : “Ces hommes ne sont-ils pas pleins de vin doux? Ces gens sont ivres, car nous les entendons raconter quelque chose dont nous ne comprenons pas un mot.” Tout à coup, ils déclarèrent : “Comment DIEU MAL COMPRIS 39 les entendons-nous chacun dans notre langue maternelle, ne sont-ce pas tous des Galiléens?” Ils n’ont pas compris qu’il s’agissait de la Promesse du Père.

[231] Dieu avait sur place un prophète qui put s’avancer et dire… Pierre dit : “Vous, hommes de Jérusalem, et vous qui demeurez en Judée, ne vous méprenez pas sur ceci. C’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël : ‘Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair. Et sur Mes serviteurs et sur Mes servantes, Je répandrai de Mon Esprit, et ils prophétiseront. Je ferai paraître des prodiges en haut dans le ciel et en bas sur la terre, et du feu, et une vapeur, et des colonnes de fumée. Alors, avant que vienne le grand et redoutable jour du Seigneur, quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé.’”

[232] C’était l’œuvre de Dieu! C’était le Saint-Esprit; mais ils ont mal interprété Cela. Il a été mal compris.

[233] Il a toujours été mal compris. Israël L’a mal compris. Les gens de l’époque de Noé L’ont mal compris. Les gens de l’époque de Daniel L’ont mal compris. Les gens de l’époque de Jean L’ont mal compris. Les gens de—de l’époque des prophètes L’ont mal compris. Les gens de l’âge pentecôtiste L’ont mal compris.

[234] Les gens de cet âge-ci Le comprennent mal; c’est encore pareil. Ils ne saisissent pas, parce qu’Il est mal compris. C’est le moment de comparer le naturel au spirituel.

[235] Quand les gens… Et, après ce jour de la Pentecôte, où ils furent tous remplis du Saint-Esprit, après cette mémorable réunion là-haut, ils interpellèrent un homme, boiteux de naissance — deux d’entre eux marchaient dans la rue, et ce mendiant, faisant tinter une boîte, leur demanda l’aumône. L’un des d’eux lui dit : “Je n’ai ni argent, ni or; mais ce que j’ai, je te le donne.” Il dit : “Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche!” Et, le prenant par la main, il le fit lever. Au même instant, ses pieds et ses chevilles devinrent fermes. Il se mit à marcher et à sauter, à courir et à bondir tout en louant Dieu; et il entra dans le temple. Tout le peuple accourut, et se mit à crier et à faire du désordre. Eh bien, c’était inhabituel!

[236] Et ils les jetèrent en prison, et leur défendirent avec menaces de parler désormais au Nom de Jésus!

[237] Et Pierre dit : “Qui nous faut-il écouter, Dieu ou les hommes?”

[238] Et ils les libérèrent, pensant que, puisqu’ils les avaient un peu battus, et menacés (de les pendre la prochaine fois, ou de les brûler, ou de les crucifier, ou quelque chose ainsi), ils arrêteraient. Mais, à la première occasion, ils étaient de nouveau dans la rue à refaire la même chose. Pourquoi? Ils ont mal compris. Ce n’était pas eux; c’était Dieu en eux qui faisait ces choses.

[239] Lorsqu’ils ont fait comparaître le petit Étienne devant la cour du Sanhédrin ce matin-là, ils se disaient : “Nous le conduirons devant notre cour. Quand il verra tous ces rabbins, ces Juifs, ces grands prêtres et ces saints pères, quand il les verra tous rassemblés, avec ces docteurs en théologie, il s’affolera.” Ils l’emmenèrent donc enchaîné, et le firent se tenir là, ce petit homme, tel un agneau au milieu d’une meute de loups furieux. Ils se disaient : “Regardez-le bien se rétracter et dire : ‘Je retire tout ça, frères, laissez-moi tranquille.’”

[240] Il dit : “Hommes au cou raide, incirconcis de cœur et d’oreilles! Pourquoi vous opposez-vous au Saint-Esprit? Ce que vos pères ont été, vous l’êtes aussi!” Amen!

[241] Ils découvrirent que ce n’était pas lui! Ils ramassèrent alors des mottes de terre, se bouchèrent les oreilles, et se mirent à grincer des dents contre lui et à le lapider à mort. Et, redressant la tête, alors que les coups pleuvaient sur lui de part et d’autre, il dit : “Je vois les cieux ouverts, et Jésus debout à la droite de Dieu.” Amen! Et il s’endormit dans les bras du Seigneur Jésus. En expirant, il déclara : “Père, ne leur impute pas ce péché.”

[242] Voyez-vous, ils n’ont pas compris ce qu’ils avaient fait. Paul était là à regarder. Plus tard, cela porta sur ses nerfs, et il déclara : “Je suis le moindre d’entre tous, car j’étais témoin de la mort d’Étienne, Ton saint.” Amen! C’est ça.

[243] Voyez-vous, les gens interprètent mal cet enthousiasme. Les gens, aujourd’hui, comprennent mal. Ils comprennent mal la puissance du Saint-Esprit. Ils appellent cela “une bande de ‘holy rollers’” [d’exaltés]. Ils traitent cela de “bande de gens qui n’ont pas toute leur tête”. Ils ne comprennent pas qu’il faut perdre la… ce qu’on appelle “la raison”, pour connaître Christ, parce que vous avez alors la pensée de Christ. Vous ne pouvez pas avoir à la fois la pensée du monde et la pensée de Christ, puisque l’une est charnelle et l’autre, spirituelle. “Celui qui marche selon la chair est charnel, celui qui marche selon l’Esprit est spirituel.” Amen. Je perdrai donc ma vie pour la retrouver, Seigneur, en Toi. Oui, monsieur. Ainsi, Dieu est mal compris. Ce n’est pas vous qui êtes mal compris, c’est le Saint-Esprit qui vous fait faire ces choses qu’ils comprennent mal. Amen! Ils ne disent pas du mal de vous, ils disent du mal de Lui. Les gens sont mal compris.

[244] On peut bien les relâcher, mais ils retourneront dans la rue pour recommencer de plus belle. C’est la même chose aujourd’hui. On les comprend mal. On ignore ce que c’est.

[245] Aujourd’hui, ce ministère que j’ai est mal compris parmi les gens vers lesquels Il m’a envoyé. Les gens interprètent mal. Chacun d’eux dit : “Nous croyons Frère Branham…” J’ai parlé, il y a quelque temps, à un prédicateur qui disait : “Frère Branham, nous savons tous que vous avez été envoyé à l’Église, mais, qu’est-ce que c’est que cette idée de baptiser au Nom de DIEU MAL COMPRIS 41 Jésus?” Ils interprètent mal les Écritures. Ils comprennent mal. C’est pour cela même qu’Il m’a envoyé, c’est là le but même de ma présence ici. “Pourquoi enseignez-vous la semence du serpent et ces choses qui sont contraires à ce que nous enseignons?” Eh bien, frère, c’est pour cela même que je suis ici. Ils ne comprennent pas, c’est tout. Amen! Mais Dieu en rend témoignage par Sa Parole et par les signes du Saint-Esprit…?… Peu importe à quel point ils peuvent La prendre à contresens, Dieu confirme tout de même la Parole! Amen.

[246] Dieu a toujours été mal compris. Et ceux qui vivent avec Dieu sont mal compris avec Dieu, parce que c’est Dieu qui œuvre en eux. Amen. Le croyez-vous? Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’a aimé le premier (L’aimez-vous? Levez les mains et dites : Louez…) …acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[247] Êtes-vous heureux d’être mal compris? Nous chantions autrefois ce petit chœur : “Maintenant, je suis marqué, marqué, marqué, marqué par l’Esprit Divin.” C’est exact. Les gens qui jadis m’aimaient me tournent maintenant le dos, parce que je suis marqué, marqué par l’Esprit. Amen! J’ai perdu ma pensée propre, laissant les choses du monde, afin de recevoir la pensée de Christ; si donc j’ai la pensée de Christ, celle-ci cherche les choses d’en haut. Je voudrais bien voir quelqu’un me montrer un seul baptême correct, outre le baptême au Nom de Jésus-Christ. Je voudrais bien voir quelqu’un me montrer un seul passage des Écritures qui dit que le serpent n’avait pas de semence. Je voudrais bien voir quelqu’un me montrer un passage biblique qui dit qu’il y a trois Dieux.

[248] Ensuite ils disent : “Mais, qu’est-ce que c’est?”

[249] Dieu a envoyé Son Message et en rend témoignage. Il confirme la Parole par les signes qui L’accompagnent. C’est ce que déclare la Bible. Ils ne peuvent pas nier cela, c’est un fait. Mais, que font-ils? Ils L’interprètent mal, parce que je ne suis pas venu au nom des Assemblées de Dieu, des unitaires, binitaires ou trinitaires, ou bien de l’église de Dieu, des baptistes, méthodistes, presbytériens ou luthériens. Je ne suis venu au nom d’aucun d’eux, je suis venu au Nom de Jésus-Christ. Et Dieu, dans Sa miséricorde, confirme le Message par la puissance de résurrection de Jésus-Christ. Donc, encore là, c’est l’Esprit de Dieu que les gens comprennent mal. C’est bien ça : mal compris.

[250] Bien sûr que vous êtes mal compris : tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ sont mal compris. Tous, du juste Noé jusqu’au saint de cette époque moderne dans laquelle nous vivons, tous sont mal compris. Il en a toujours été ainsi, les gens interprètent mal.

[251] Le peuple d’Israël a mal compris. Ils ne comprennent pas; ils ne le peuvent simplement pas, parce que leur esprit est charnel et… il ne s’alliera pas avec le spirituel, car le mélange n’est pas possible.

[252] Mais je suis heureux que nous vivions dans un Royaume qui n’est pas fait de main d’homme. Je suis heureux que nous nous dirigions vers un Royaume avec lequel l’homme n’a rien eu à faire. Je suis heureux que notre Royaume soit en haut. Et si notre Royaume est en haut, nous sommes nés d’en haut, nous cherchons donc les choses d’en haut, où Christ est assis à la droite de Dieu, oh! où Il n’a pas honte de nous. Notre témoignage… Nous n’avons pas honte de Lui sur cette terre, parce que nous sommes des pèlerins et des étrangers. Nous ne sommes pas de cette terre, nous sommes nés de l’Esprit de Dieu. Nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ, lavés dans Son Sang, nés de Son Esprit, remplis de Sa grâce.

[253] C’est ça, mal compris. Mais, que nous importe, nous L’aimons. Ne L’aimez-vous pas? Très bien, Teddy, donne-nous la note pour Je L’aime, et chantons-le du fond du cœur : Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[254] N’est-Il pas merveilleux? Ne L’aimez-vous pas? N’êtes-vous pas contents d’être singuliers? Un sacerdoce royal, un peuple choisi, un peuple acquis, offrant des sacrifices spirituels, le fruit de vos lèvres Lui donnant la louange.

[255] Je vais vous chanter un chant maintenant; j’ai envie de chanter : Je trouve bien des gens qui ne peuvent comprendre Pourquoi je suis si heureux et libre; J’ai été rempli de l’Esprit, il n’y a pas de doute, Et c’est là ce qui m’arrive. Oh! c’est là ce qui m’arrive, Oh! c’est là ce qui m’arrive, J’ai été rempli de l’Esprit, il n’y a pas de doute, Et c’est là ce qui m’arrive.

[256] Aimez-vous cela? Alors chantons-le ensemble : On trouve bien des gens qui ne peuvent comprendre Pourquoi nous sommes si heureux et libres Nous sommes remplis de l’Esprit, il n’y a pas de doute, Et c’est là ce qui m’arrive. DIEU MAL COMPRIS 43 Oh! c’est là ce qui m’arrive, (Gloire à Dieu!) Oh! c’est là ce qui m’arrive, J’ai été rempli de l’Esprit, il n’y a pas de doute, Et c’est là ce qui m’arrive. Oh! quand je suis heureux, je chante et crie, Certains ne le comprennent pas, je le vois bien; Mais j’ai traversé le Jourdain vers ce beau pays de Canaan, Et c’est là ce qui m’arrive. Oh! c’est là ce qui m’arrive, (Gloire à Dieu!) Oh! c’est là ce qui m’arrive, J’ai traversé le Jourdain vers ce beau pays de Canaan, Et c’est là ce qui m’arrive.

[257] Oh! j’aime cela! Pas vous? J’ai traversé le Jourdain vers ce beau pays de Canaan, j’ai fait mes adieux au monde, me suis élevé au-dessus des choses du monde, et maintenant je vis dans cette atmosphère céleste. Bien sûr que je me comporte drôlement pour ces buses là en bas; bien sûr que oui, je plane au-dessus. C’est exact. Que nous importe? Nous vivons au pays de Canaan. Amen! Oui, monsieur. Nous sommes là à déguster les nouveaux Raisins, passant des moments absolument merveilleux; remplis de gloire, remplis de puissance, remplis du Saint-Esprit. Oui, monsieur.

[258] On a dit d’Étienne : “C’était un homme rempli.” Rempli de quoi? Rempli de quoi? Il était rempli du Saint-Esprit, il était rempli de puissance, il était rempli de sagesse, il était rempli de force. Quelle était la somme de tout cela? Il était rempli du Saint-Esprit! C’est là que résident toutes ces choses. Voilà ce qu’est l’Église du Dieu vivant. N’êtes-vous pas heureux de cela, Chrétiens? Comportez-vous d’une manière joyeuse. Si vous êtes mal compris, sachez que “tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront mal compris”. Ils l’ont toujours été, tout au long des temps bibliques.

[259] Mais, qu’est-ce que j’essaie donc de dire? Vous qui parlez en langues, vous qui criez, dansez dans l’Esprit — les gens diront : “Oh! ce n’est que sottise!” — rappelez-vous que je vous l’ai montré en prenant des exemples. D’un bout à l’autre des Écritures, ils ont toujours été mal compris. Souvenez-vous, vous faites partie des Écritures, et vous faites ce qui est juste. Tenez ferme, Dieu est avec vous. Restez attachés aux Écritures, Dieu s’occupera du reste. Amen!

[260] Je L’aime. Chantons mon bon vieux chant de baptême, celui que nous chantions la toute première fois que l’Ange du Seigneur a fait une apparition publique. Je L’avais moi- même déjà vu, mais c’était la première fois qu’Il descendait. Et quand Il est descendu, Il—Il a dit : “Comme Jean a été envoyé comme précurseur de la première venue de Christ, ton Message annoncera et préparera la seconde venue de Christ.” Les gens se tenaient par centaines là sur la rive, lorsqu’Il est descendu en juin 1933 sur le fleuve. Et nous étions debout sur la rive, chantant : Au bord du Jourdain je me tiens, Mes yeux se portent au loin; Je vois là-bas mon Canaan, Terre de mon trésor. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. Oh! je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. Quand vais-je atteindre ces murs bénis, Cité des bienheureux! Quand verrai-je la face du Père, Me reposerai-je dans Son sein. Oh! je vais à la Terre promise, Oh! je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. Dans cette plaine illuminée De soleil éternel, Où Dieu le Fils règne à jamais, Et dissipe la nuit. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre…

[261] Chantons-le donc de nouveau, et serrez la main à quelqu’un auprès de vous. Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise.

[262] Maintenant, chacun de vous qui avez accepté Christ, et qui savez, sans l’ombre d’un doute, que vous êtes né de nouveau de l’Esprit, levez vos mains avec nous, et chantons : Je vais à la Terre promise, Eh bien, je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise. DIEU MAL COMPRIS 45

[263] Il y a bien longtemps que je n’ai pas vu ceci. Mesdames, prenez donc un mouchoir dans votre sac à main. Messieurs, prenez un mouchoir dans votre poche. Nous allons maintenant présenter au Seigneur une offrande qu’on agite. Très bien. Tous ensemble, nous allons agiter la main, comme si nous entrions maintenant dans Canaan; agitez vos mouchoirs. Allons-y : Je vais à la Terre promise, Je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise.

[264] Maintenant, s’il y a ici quelqu’un qui n’ait pas affermi sa vocation et son élection, et qui aimerait se joindre à nous tandis que nous chantons de nouveau, vous n’avez qu’à tirer votre mouchoir et à l’agiter avec nous. La porte est ouverte, les billets sont gratuits. Ne voulez-vous pas venir? Montez à bord du vieux vaisseau de Sion; il s’en va, il s’éloigne. Allons-y. Je vais à la Terre promise (ça ne tardera pas), Oh! je vais à la Terre promise; Oh! qui veut venir avec moi? Je vais à la Terre promise.

[265] En inclinant la tête : Être comme Jésus, juste être comme Jésus, Sur terre je languis d’être comme Lui; Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire Je ne demande qu’à Lui ressembler. De la crèche de Bethléhem vint un Étranger; Sur terre je languis d’être comme Lui. Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire Je ne demande qu’à Lui ressembler.

[266] N’oubliez pas dimanche. N’oubliez pas la réunion de prière de mercredi soir. Rappelez-vous : priez beaucoup, priez pour moi, priez pour votre pasteur, priez pour votre voisin, vos diacres, vos administrateurs, priez que Dieu puisse agir comme Il l’entend avec nous tous. Être comme Jésus, être comme Jésus, Sur terre je languis (c’est là le désir de mon cœur) d’être comme Lui. (mal compris.) (…?…) …de la terre à la Gloire Je ne demande qu’à Lui ressembler. [Frère Branham commence à fredonner le chant. — N.D.É.] …humble et modeste, Sur terre je languis d’être comme Lui. Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire Je ne demande qu’à Lui ressembler.

[267] Avec nos têtes inclinées maintenant, nos yeux fermés et nos cœurs concentrés sur Dieu, nous allons demander à mon précieux et cher ami, Frère Roy Borders, de la Californie, de bien vouloir… prononcer la bénédiction sur cette réunion. Frère Borders. [Frère Roy Borders prie. — N.D.É.] DIEU MAL COMPRIS FRN61-0723E (God Being Misunderstood)


CODE: 61-0723M
TITRE: L'Eau toujours présente du rocher
TRAD: Shekinah
PARAS: 233

[1] Nous sommes reconnaissants ce matin pour la présence du Seigneur Dieu, qui commence le service préliminaire en nous donnant un message que - que nous devrions «écouter, être respectueux» devant Lui, qu'Il a quelque chose à nous dire. Je suis sûr qu'Il fera ce qu'Il a promis. Il tient toujours Sa Parole. Ainsi, nous sommes reconnaissants d'être rassemblés, vivants, et de ce côté-ci de l'éternité ce matin, et de pouvoir adorer le Seigneur de nouveau, et de nous rassembler et être à Son écoute. C'est la raison pour laquelle nous nous rassemblons, c'est dans ce but même.

[2] Eh bien, je suis pour ainsi dire tombé sur frère Neville inopinément, aujourd'hui, à cause d'un certain songe que j'ai eu. Parce que... Je crois aux - aux songes. Je crois que Dieu traite avec les gens au moyen des songes. Et j'ai eu un songe très inhabituel, la nuit dernière, que j'étais en train de marcher au flanc de coteaux, sur le versant d'une certaine colline, et que je me rendais à un restaurant où j'allais prendre mon - mon dîner. Et, en m'approchant de cet endroit, j'ai remarqué qu'ils étaient en train de jouer de la musique. Un orchestre était en train de jouer avec des violons et distrayait les gens tandis qu'ils mangeaient. Et il y avait quelque chose là que je n'ai pas aimé. Ainsi, j'ai évité cet endroit. J'ai rencontré quelqu'un qui montait sur une colline. J'ai regardé, beaucoup de gens gravissaient cette colline pour aller à ce restaurant-là, et je me suis en quelque sorte éloigné, et j'ai fait demi-tour et suis allé à droite, ou plutôt à gauche.

[3] Et d'une manière ou d'une autre, là dans la vallée, j'ai pu voir le Tabernacle. J'ai entendu la voix de quelqu'un, disant : «Rencontrez frère Branham à une certaine croisée, il va redescendre de la colline là-bas. Et dites-lui telle et telle chose.» Et je me suis hâté d'atteindre cette croisée.

[4] Et lorsque cette personne s'est avancée, c'était frère Neville, portant son complet brun. Il était exactement comme il est assis là ce matin. Il dit : «Frère Branham, si vous pensez être dans la ville, ce serait une - une bonne chose que vous veniez, parce que frère Hank...» Maintenant, le seul frère Hank que je connaisse, c'est le frère Henry Carlson. Nous l'appelons Hank. Il dit : «Il se peut qu'il pense qu'il est étrange que vous ne visitiez pas davantage le Tabernacle si vous vous trouvez aux environs de la ville pour - aux environs de la ville pendant quelques jours.» Et je me suis réveillé.

[5] Et à cela, je me suis un peu senti bizarre. Je n'ai pas voulu intervenir à ce moment-là de la semaine jusqu'à ce que j'aie demandé à frère Neville s'il avait quelque chose de spécial ce matin pour l'Eglise. Aussi, il fut bienveillant comme il l'est toujours, et me dit alors : «Venez donc.» Ainsi nous sommes donc venus. Je l'ai appelé tard hier après-midi, et je suis venu ce matin de façon inattendue pour chacun.

[6] Pour commencer, je crois que ce serait avantageux pour moi, si je pouvais vous expliquer un peu certaines choses. Je suis censé être une personne très étrange pour bien des gens. Et je suis un peu étrange pour moi-même aussi, parce que j'essaie de suivre la conduite du Saint-Esprit, le mieux possible. Et cela nous rend étrange. Voyez-vous? Nous faisons parfois des choses qui font que nous - nous nous asseyons et nous nous demandons parfois : «Pourquoi j'ai fait une telle chose? Comment j'ai pu faire une telle chose?» Et à ce moment-là, il se peut que vous pensiez avoir fait exactement ce que vous n'auriez pas dû faire. Mais si vous êtes simplement patient et que vous avez la foi, et que vous êtes sûr que Dieu vous a conduit à faire cela, vous découvrirez que cela s'arrangera tout à fait bien. Voyez-vous? Et souvent, nous découvrons cela, et je sais que le frère Neville a découvert cela bien souvent. Et les conducteurs et les gens spirituels réalisent cela.

[7] Il m'est arrivé quelques fois dans ma vie que... Franchement, depuis que j'étais un garçon, je n'ai jamais ressenti une conduite précise que je devais vivre à - à Jeffersonville. Ç'a toujours été inconvenant pour moi d'essayer de vivre ici. Premièrement, le climat ne me plaît vraiment pas. Autre chose, il semble y avoir quelque chose de déprimant pour l'esprit.

[8] Si vous retournez et que vous regardez ici quelque part, si cela n'a pas été détruit pendant le temps de l'inondation, il y a, en rapport avec cela, une lettre que j'ai eue lorsque j'étais appelé au ministère au commencement, et que j'étais sur le point de partir. Et le frère George DeArk et moi...

[9] Et la mère de frère Graham Snelling, frère Hawkins qui s'occupe de la station d'essence à New Albany, et beaucoup de gens m'ont rencontré à l'extérieur de notre petit lieu de prière ici, qui m'ont même dit que si j'étais prêt à rester, ils rationneraient leurs enfants à table pour - pour pouvoir construire un Tabernacle et qu'ils n'auront donc pas besoin d'être transportés d'un coin à un autre.

[10] Lorsque j'entendis cette petite mère avec un bébé, un petit enfant lui tenant la main, et portant l'autre sur son bras, qui disait qu'elle était prête à rationner ses enfants à table afin qu'on puisse construire un endroit où ils puissent rester et y adorer, c'était un petit peu trop pour moi pour le supporter. Ainsi le frère George et moi-même, nous nous sommes réunis, nous avons décidé que nous resterions et que nous construirions le Tabernacle.

[11] Et lorsque le Tabernacle fut construit, il semble toujours que... Le matin où je consacrais le Tabernacle, une vision est venue, laquelle est écrite et placée dans la pierre angulaire ici, lorsque le Saint-Esprit me dit : «Ceci n'est pas ton Tabernacle.» Voyez-vous? Et j'ai demandé où se trouvait mon Tabernacle. Et Il m'a placé sous le bleu lumineux du ciel. Et alors Il me dit : «Fais l'oeuvre d'un évangéliste», comme vous le savez, et ainsi de suite; cela est écrit même dans les livres.

[12] Toutes ces choses mises ensembles... Et un jour, alors que j'étais en train de tondre la pelouse là où le frère Wood vit actuellement (ma belle-mère habitait là à ce moment-là), je me suis assis sur la marche d'escalier derrière, une petite marche d'escalier en ciment, où j'avais construit ce petit endroit pour ma belle-mère. Et elle était en quelque sorte la concierge de l'église à ce moment-là, elle prenait soin de cela. Et tout aussi clairement que quelqu'un pouvait parler, une Voix me parla, disant : «Je ne peux jamais te bénir tant que tu restes ici. Tu dois te séparer de ton entourage et de cet endroit.» Eh bien, je... cela m'a complètement bouleversé pendant une semaine ou même davantage.

[13] Constamment, tout le temps, Quelque chose m'a averti : «Va-t-en, va-t-en. Pars à l'Ouest. Continue à aller vers l'Ouest.» Eh bien, je... Cela m'a toujours dérangé. Et il semble que chaque fois...

[14] Or, j'avais décidé clairement dans mon esprit que, cette semaine-ci, je m'envolerai pour Tucson où j'allais louer un endroit pour y passer cet hiver, ramener les enfants à l'école dont les portes s'ouvrent en septembre. J'ai eu l'endroit. Il y a même un endroit qui m'a été donné là. Mais il y a quelque chose qui... Et - et si je m'en vais...

[15] Autre chose que j'aimerais dire : Juste avant que nous construisions cette maison ici, la maison du pasteur, là où elle se trouve maintenant, je ne voulais pas construire là. La mère de mon épouse était âgée. Elle [mon épouse] a même pleuré à ce sujet en disant : «Mais je ne peux pas laisser maman ici sachant qu'elle est âgée, et peut-être que personne ne pourra s'occuper d'elle.» Eh bien, j'ai compris cela. Je comprends, c'est sa mère, et c'est la seule mère qu'elle a jamais eue, ou qu'elle aura jamais. Ainsi, j'ai compris cela. Ainsi je - j'ai prié le Seigneur et lui ai dit : «Seigneur, étant donné que je n'aime pas cet endroit, fais que je sois satisfait. J'irai où Tu voudras que j'aille. Mais je ne peux pas attrister mon épouse et l'enlever d'ici pour l'amener dans un endroit étranger où elle ne connaît personne. Et puis je suis parti tout le temps de toute manière. Ainsi, fais simplement que je sois satisfait d'être ici avec elle.»

[16] Et maintenant que sa mère a été prise et qu'elle est allée dans la gloire, alors voici que revient cette incitation pour aller de l'avant. Voyez-vous? Je ne sais pas ce qu'il faut faire.

[17] Et alors, l'autre jour, lorsque cette doctrine a commencé tout autour par les frères, je me suis tenu là à la chaire, la dernière fois que j'étais ici, et je vous ai dit que je n'irai plus dans le champ de mission aussi longtemps qu'il y aurait ça. Ainsi, les frères avec bienveillance ont rectifié tout cela. Ils ont tout mis en ordre dans l'espace de 24 heures, c'était terminé.

[18] Maintenant cela m'ouvre le champ de nouveau. Je ne sais pas ce qu'il faut faire. Je ne sais quel chemin prendre. J'ai demandé une vision au Seigneur. Je Lui ai demandé de me dire ce qu'il fallait faire. Mais Il me laisse ainsi.

[19] Et hier soir, quand tous les enfants, ma femme et chacun sont sortis de la maison, j'ai pris un engagement devant le Seigneur Dieu. Et j'ai dit au Seigneur Dieu : «Si Tu me bénis dans le chemin que je prendrai, je Te servirai. Mais Tu devras me montrer où aller, comment aller, et ce qu'il faut faire.» Ainsi, je me suis remis au Seigneur. Avec le - avec le ministère et tout le reste, j'ai remis cela au Seigneur. Et j'ai dit : «Où que Tu ouvriras la porte ou ce que Tu feras, je passerai par-là. Et jusqu'à ce que Tu prépares un chemin, je continuerai tel que je suis, jusqu'à ce que Tu prépares un chemin.» Et je Lui ai demandé de rendre la chose tellement claire que je ne serai pas trompé à ce moment-là. Car je crois vraiment que nous sommes juste à la croisée de quelque chose qui doit arriver.

[20] Et j'ai entendu cela prophétisé ce matin-ci par le frère Neville, ou cela était donné alors que je savais que c'était - que c'était une prophétie à laquelle il se référait. Ainsi, j'ai prié pour vous tous. Et j'ai besoin que vous priiez tous pour moi, afin que le Saint-Esprit me conduise exactement où je dois aller et me montre ce que je dois faire, de telle manière que je ne commette aucune faute.

[21] Voyez-vous? Les gens pensent souvent qu'avec un don prophétique Dieu dit simplement : «Je te prends ici, et Je te place là; maintenant, tu vas tout simplement ici.» Il ne vous dit pas toutes ces choses. S'Il le faisait, alors, quelle foi conquérante auriez-vous? Voyez-vous? Vous voyez, vous... Il vous laisse seul et plus encore que n'importe qui d'autre. Voyez-vous? Vous pouvez tous venir vers moi, et me demander certaines choses. Et Il n'a jamais failli de vous donner la réponse. C'est vrai, oui, mais je Lui ai demandé des choses pour moi-même. Et bien souvent, Il me laisse simplement seul. Voyez-vous? Il me laisse aller de l'avant et marcher là-dedans.

[22] J'ai des problèmes maintenant que je dois moi-même résoudre et des décisions que je dois prendre. Et maintenant, celle-ci est tellement vitale que je ne peux pas exactement me décider jusqu'à ce que je sois sûr que c'est bien Lui qui me parle. Et je - je... Il ne me donne pas de visions, Il me laisse simplement seul. Ainsi, je me trouve comme un orphelin ce matin. Je - je ne sais pas quelle direction prendre. Ainsi, j'ai remis cela au Seigneur.

[23] Je - j'ai alors senti dans ce songe que je devais revenir ici au Tabernacle pour aider frère Neville, jusqu'à ce que quelque chose d'autre arrive là le long de la route... Ainsi, je reviendrai.

[24] J'ai demandé à frère Neville, il y a quelques instants, comment l'église progresse. Il a dit : «Bien.»

[25] J'ai entendu que vous aviez toujours parmi vous des dons spirituels et différentes choses qui sont en opération, des dons de prophétie, et - et des parlers en langues et des interprétations de langues, ce que nous avons entendu il y a quelques instants. Et ces choses édifient grandement l'église et...

[26] Mais j'ai pensé que peut-être, ce soir, si frère Neville... si le Saint-Esprit ne nous conduit pas différemment, ce soir j'aimerais avoir un... Vous tous, avant de partir ce matin, vous mettrez par écrit une question, et vous la poserez ici, une question que vous avez à l'esprit, afin que nous puissions découvrir ce que l'église est en train de penser. C'est le moyen que les pasteurs ont pour découvrir ce qu'il y a sur les coeurs des gens. Et alors chacun de vous qui avez une question, écrivez-la et posez-la ici. Et si vous n'avez pas de papier pour - pour l'écrire ce matin, alors écrivez-la tôt ce soir. Ainsi, j'aimerais avoir le plus de temps possible pour ces questions, afin de les parcourir et vous répondre scripturairement.

[27] Alors, si le Seigneur le veut, si c'est la volonté de Dieu, j'ai fait une déclaration ici, il n'y a pas longtemps, que j'aimerais vous parler sur les sept derniers Sceaux de la - l'Apocalypse. Maintenant, si nous... je ne pourrais pas prendre complètement ces Sceaux cette année parce que cela prend depuis le chapitre 6 de l'Apocalypse et cela va jusqu'au - jusqu'au chapitre 19 pour terminer avec ces Sceaux. Mais les 3 ou 4 premiers d'entre eux pourraient être traités en une soirée, je pense un Sceau par soir.

[28] Et si nous comprenons, voyez-vous, où nous nous sommes arrêtés là dans le livre de l'Apocalypse, au moment où l'Eglise fut enlevée dans la gloire, alors le reste de cela traite avec les Juifs et non plus avec l'Eglise. Cela traite avec la nation juive. C'est pourquoi nous devons revenir en arrière depuis l'enlèvement de l'Eglise, et alors prendre... Et nous voyons ici ce qui est arrivé pendant ces Sceaux, et le temps de l'Eglise des nations, et l'Eglise étant partie, et avec la nation d'Israël. Cela revient en arrière et amène Israël, du temps où ils avaient été laissés jusqu'au temps moderne. Et la venue du Messie, lorsqu'ils recevront le Messie.

[29] Maintenant vous saisissez, l'Eglise est enlevée. Dieu a traité premièrement avec l'Eglise, les âges de l'Eglise. Nous avons pris cela. Puis l'Eglise est enlevée dans la gloire. Alors le Saint-Esprit retourne et prend Israël en tant que nation. Et Il ramène cela jusqu'ici, tandis que le souper de Noces a lieu, et alors les ramène de nouveau à la fin de ce temps-là. J'aurais installé mon tableau noir, et je pourrais dessiner cela et enseigner lorsque le temps sera arrivé. Et alors le Seigneur revient avec l'Epouse et Israël La voit. Oh! quel temps ce sera!

[30] Et maintenant, avant que nous puissions correctement relier ceci, il y a une grande leçon qui est une pierre d'achoppement pour les théologiens et beaucoup d'enseignants au travers des âges. Et pour les gens de l'Eglise du Christ et pour ceux qui viennent pour écouter ceci, ce sont ces 70 semaines de Daniel. Nous avons... Nous ne pouvons pas aller plus loin dans l'Apocalypse, avant que nous ne reliions l'Epouse à Israël avec les 70 semaines de Daniel. Et peut-être si Dieu le veut, s'Il devait me parler dans le futur, afin que je parle sur ces 70 semaines... Non pas les 70 semaines, mais les 7 derniers Sceaux. Alors dimanche prochain, j'essayerai de prendre les 70 semaines de Daniel. Dimanche prochain si le Seigneur le veut. Et alors, cela devrait donc ouvrir le terrain s'Il nous y conduit pour commencer avec les autres choses. Eh bien, nous verrons à partir de ce moment-là.

[31] Frère Neville et moi, nous allons travailler ensemble à ceci et nous ferons tout ce que nous pouvons pour le bien des gens.

[32] Maintenant, chaque fois que nous revenons, nous prions pour les malades et nous sommes toujours contents de le faire. Et je le ferai probablement à chaque réunion s'il y a des personnes malades, je prierai pour elles.

[33] Je ne désire plus avoir du discernement, voyez-vous? Eh bien, voici ce qui est arrivé. J'ai essayé, et je sais que j'ai fait des choses qui étaient fausses. Mais j'ai essayé de vivre suffisamment près de Dieu tout le temps. C'est ainsi que ces visions arrivent. Et comment elles se manifestent. Et même parfois des gens perdaient des choses et ils me téléphonaient, me demandant de prier le Seigneur et de Lui demander où ça se trouvait. Comme lorsque Kiss perdit ses ânesses et que les garçons sont allés pour trouver le prophète. Il leur dit que les ânesses étaient déjà retournées à la maison. Et ainsi de suite, c'est tout à fait en ordre. Mais il y a tellement de choses ainsi et tellement de personnes. Ce n'est pas simplement dans cette région-ci, mais c'est dans le monde entier, voyez-vous? Ainsi cela me déchire, et cela me garde tout le temps sous tension jusqu'à ce que cela arrive à un point...

[34] Et c'est cela qui a fait que les frères commencent la doctrine selon laquelle j'étais le Seigneur Jésus-Christ incarné. Nous savons que cela mettrait le ministère en miettes et que cela amènerait de l'opprobre sur Christ et ainsi de suite. Voyez-vous? Ainsi, c'est la raison pour laquelle j'ai dû les secouer très fort pour arrêter cela immédiatement, pour leur faire savoir que cela ne venait pas de Dieu, que c'était du diable, voyez-vous? Et ce sont de braves personnes, et cela montre que ces gens sont nés de nouveau de l'Esprit de Dieu, parce que lorsqu'ils ont vu la vérité par l'Ecriture, ils sont revenus à Dieu, immédiatement. Voyez-vous? Ainsi cela montre que c'était Satan qui essayait de faire quelque chose avec les gens. Ce sont tous des gens pieux, des chrétiens.

[35] Et cela a fait que beaucoup sont venus me dire : «Frère Branham, nous avons davantage confiance en vous maintenant que jamais auparavant.» Parce que, voyez-vous, avec le don que Dieu m'a donné, qu'aurais-je pu faire avec cela? Faire tomber la nation à mes pieds, ou les gens. Ce que nous appelons nation, ce n'est pas le cosmos ici ou la - la chair à canon et ainsi de suite. Je veux parler des chrétiens, de vrais croyants. Ça, c'est la crème de...

[36] Nous parlons de nation, nous prêchons des gens nés de nouveau. C'est de cela que nous parlons quand nous nous référons à la nation. Non pas du tout le monde qui est là dehors avec toute cette souillure, et cette saleté qui se trouve dans le monde, ça, c'est juste - c'est juste la poussière de la terre qui retourne. Je parle des chrétiens nés de nouveau, des personnes qui sont de véritables chrétiens.

[37] J'attends qu'un homme saute de nouveau sur moi au sujet de quelque chose. Il n'y a pas longtemps, quelqu'un est venu me dire : «L'idée même de Christ crachant par terre et utilisant Sa salive pour en faire un pâté, et étalant cela sur les yeux de quelqu'un; comme c'est sale! C'est dégoûtant qu'Il crache, et qu'avec la salive de Sa bouche... Mais quel manque d'hygiène que de cracher par terre et d'en faire un pâté de boue, et de mettre ça sur les yeux d'un homme.» Et j'ai dit : «Mais il est revenu et il pouvait voir.» Voyez-vous, c'est cela.

[38] Et ce même homme... Ils ont ouvert un camp des nudistes là près de chez moi, vous savez, la piscine. Et - et cet homme a un billet pour chacun de ses enfants pour qu'ils puissent aller nager là-bas dans cette piscine. Et, lui et sa femme, ils vont aussi. Dans cette piscine... Excusez-moi, mes soeurs, mais là où ces femmes vont nager, peut-être cent ou deux cents chaque jour, les femmes et toute cette saleté ainsi de suite. Et les femmes aujourd'hui se lavant dans cette eau, et cette crasse et saleté dans leur bouche, l'avalant et la recrachant, je veux qu'il me saute dessus une fois. Voyez-vous?

[39] Ils dirent : «Si - si Christ vivait aujourd'hui, ils L'auraient fait arrêter à cause de cette chose non hygiénique.»

[40] Et qu'en est-il de cela? Je suis sûr que vous saisissez ce que je veux dire. Ils vont là, dans cette piscine, et beaucoup d'entre eux ont des maladies: la syphilis, la gonorrhée et tout le reste, là-dedans. Et alors, ils crachent là par leurs bouches et tout cela, et ils se lavent là-dedans comme cela... Et ça, c'est hygiénique bien sûr!

[41] Ainsi, oh la la! les jours dans lesquels nous vivons, frères et soeurs, c'est le temps pour la venue du Seigneur. Je - je... L'Eglise n'a qu'une espérance, et c'est la venue du Seigneur.

[42] Eh bien, je ne peux pas arrêter ces choses, et ce n'est pas nécessaire. La Bible a déjà prédit qu'elles seraient ici. Je ne peux pas les arrêter, mais je veux que ma voix soit enregistrée au ciel, que j'étais contre cela; lorsque le temps vient pour le jugement, que j'étais contre.

[43] Je crois toujours que cette Bible est la Parole de Dieu. Il n'y a rien d'autre dans le monde qui Y soit contraire, qui puisse jamais L'arrêter. Mais cette Bible ici, c'est la vérité, c'est la Parole de Dieu. Ainsi maintenant, descendons nos - nos - nos voiles et ancrons-nous quelques instants le long du rivage paisible du havre de repos. Et - et nous pourrons repartir demain pour aller quelque part, mais ancrons-nous simplement maintenant et écoutons la Voix de notre Père Céleste, tandis qu'Il nous parle au travers de Sa Parole. Nous l'espérons aujourd'hui.

[44] Et ce soir alors, préparez-vous pour une toute petite question que vous avez au sujet de... pas quelque chose qui va faire du mal à quelqu'un. Si vous faites cela, c'est... Je n'y répondrai pas pour commencer, voyez-vous? Mais vous, quelque chose d'autre, vous dites : «Et bien, si je fais telle et telle chose, est ce que Dieu dit que nous devrions faire ceci?» Ou, vous savez, de petites questions sur votre coeur. Ou : «Nous avons des dons opérants parmi nous, Frère Branham, devrions-nous les utiliser comme ceci ou comme cela? Ou, que devrions-nous faire?» Quelque chose auquel je puisse vous répondre dans l'Ecriture, voyez-vous? Ecrivez un petit quelque chose et je serai content. Et s'il n'y en a point, alors je prendrai seulement un sujet et je vous prêcherai ce soir si le Seigneur le veut. Aujourd'hui, c'est dimanche, et j'ai été...

[45] Dimanche dernier, j'étais sur le point d'aller chez frère Cobble. J'ai entendu la cloche de cette église qui sonnait et je me suis mis à marcher de long en large dans la cour. Je ne pouvais pas supporter cela, c'est tout. Je vous ai entendu, ainsi je - je - je devais simplement venir ici.

[46] Ainsi, maintenant, inclinons simplement la tête et parlons à notre Créateur en quelques mots de prière. Quelqu'un a-t-il une requête spéciale? Levez simplement la main, dites : «Moi...» Faites-le simplement connaître. Dieu sait ce qu'il y a dans votre coeur, et gardez votre requête à l'esprit.

[47] Très Saint Dieu, qui as créé les cieux et la terre par la Parole de Ta bouche, par les Pensées de Ton Esprit, nous venons dans Ta présence par Jésus-Christ, notre Seigneur, pour Te remercier de tout ce que Tu as fait pour nous. Et nous Te sommes si reconnaissants, Seigneur, ce matin, de savoir où nous nous tenons, de connaître la position que nous occupons ce matin, et l'histoire du temps et le futur qui arrive. Sachant aujourd'hui que par la grâce de Dieu, nous avons été lavés dans le Sang du Calvaire; que nous sommes prêts, avec la foi dans le coeur, à Le rencontrer s'Il devait venir aujourd'hui, nous devrions dire alors : «Viens, Seigneur Jésus.»

[48] Et nous voyons le péché s'amoncelant à tel point qu'il semble que le monde titube sous l'impact du péché. Toute cette boisson, ces jeux d'argent et ces gens qui font la noce, la nudité. Oh Dieu! La souillure, la saleté et la fange des gens, et comment ils... s'ils pouvaient seulement réaliser... Seigneur, est-ce que ces gens qui s'habillent ainsi, dans ces petits habits impies, et qui sortent là dans la rue, réalisent qu'ils ne sont rien d'autre que des bestioles et de la poussière, que peut-être dans l'espace d'une semaine, les bestioles mangeront ce corps qu'ils glorifient tellement? Réalisent-ils que les vers le mangeront, et que leur âme sera là-bas dans une éternité sans Dieu, sans Christ, sans espérance, sombrant dans un profond désespoir pour être simplement annihilée à Sa venue? Ô Dieu, donne-nous des voix de - d'avertissement afin que nous puissions avertir chaque personne de ce danger dont elle s'approche.

[49] Sois avec nous aujourd'hui, donne-nous des paroles de sagesse comme Salomon l'a dit une fois dans l'Ecclésiaste que nous serions des sages constructeurs, que nous serions les bergers de cette assemblée. Et nous prions, Seigneur, tandis que nous cherchons nos mots à dire, que ceux-ci soient - soient des chefs-d’oeuvre qui puissent saisir le coeur qui est tellement dans le besoin ici ce matin.

[50] Nous ne sommes pas venus et nous ne sommes pas rassemblés ici sous ce toit chaud, aujourd'hui, simplement pour être vus, mais nous sommes venus ici, parce que nous T'aimons, et que nous voulons T'écouter. Tu es notre Bien-aimé que nous aimons et nous désirons entendre des Paroles de Toi. Nous sommes reconnaissants de ce que nous avons déjà entendu, cela restera longtemps avec nous. Maintenant, donne-nous la part que Tu as pour nous aujourd'hui, tandis que nous nous attendons encore à Toi. Nous demandons cela au Nom de Jésus et à cause de Lui, amen.

[51] Maintenant, c'est... [Une soeur parle en langues et un Frère en donne l'interprétation. - Ed.]

[52] Nous sommes reconnaissants pour ces exaltations venant de l'Esprit, qui nous disent et nous avertissent de surveiller les Paroles que le Saint-Esprit va peut-être nous dire aujourd'hui. Nous ne savons pas exactement ce qu'Il a en réserve pour nous, mais nous savons qu'Il doit y avoir quelque chose qu'Il va apporter. Peut-être c'est une question que vous avez à l'esprit qu'Il prononcera par cela ou qu'Il abordera peut-être au travers du message ce matin. Il parlera peut-être ce soir au service. On dirait qu'au cours de cette journée, Il essayera de recommander à quelqu'un de saisir la Parole.

[53] Maintenant pour prendre la Parole écrite, allons dans le livre de l'Exode pour la leçon de l'école de dimanche.

[54] Avez-vous un service de baptême? [Frère Neville dit : «Non, pas de baptême jusqu'à 18 h, ce soir.» - Ed.] Il n'y aura service de baptême qu'à 18 h, cet après-midi.

[55] Prenons le chapitre 17 de l'Exode et commençons avec le - avec le verset 5. Je crois les versets 5 et 6 du chapitre 17 de l'Exode. L'Eternel dit à Moïse : Passe devant le peuple et prends avec toi des anciens d'Israël; prends aussi dans ta main ta verge avec laquelle tu as frappé le fleuve, et marche! Voici, Je me tiendrai devant toi sur le rocher d'Horeb; tu frapperas le rocher, et il en sortira de l'eau, et le peuple boira. Et Moïse fit ainsi, aux yeux des anciens d'Israël.

[56] Maintenant, si je devais appeler ceci un texte d'école de dimanche, j'aimerais prendre ceci comme sujet pour la leçon de ce matin : «L'Eau toujours présente du Rocher.»

[57] Nous savons qu'Israël a toujours été un exemple historique de l'Eglise. Parce qu'Israël était le peuple de Dieu jusqu'au moment où ils sont sortis de l'Egypte, et alors ils devinrent l'Eglise de Dieu parce qu'ils s'étaient séparés du reste du monde.

[58] Et quand nous nous sommes séparés du reste du monde, alors nous sommes devenus l'Eglise. Mais aussi longtemps que nous sommes emmêlés avec le reste du monde, alors nous ne sommes pas dans l'Eglise. Maintenant, j'espère que cela va très profondément et que cela a atteint son but. Voyez-vous? Nous ne sommes pas l'Eglise jusqu'à ce que nous nous soyons séparés du monde. Nous séparant, sortant du milieu des gens qui sont malpropres. Ne traitant pas avec eux. Et ne participant pas à leur péché. Ne vous mettez pas sous un joug avec les incroyants, mais séparez-vous des choses du monde.

[59] Et quand Israël était en Egypte, ils étaient le peuple de Dieu. Et alors, lorsqu'ils sont sortis, qu'ils eurent leur exode, qu'ils sont sortis, ils furent alors appelés l'Eglise, parce qu'ils s'étaient séparés du reste du monde.

[60] Le mot Eglise lui-même signifie «appelé à sortir». L'Exode : sortir. Chacun d'entre-nous en tant que chrétien, nous avons eu un exode dans notre vie. Nous avons eu un temps où nous avons été appelés du milieu de nos associés. Appelés du milieu des gens avec lesquels nous fraternisions autrefois. Et nous sommes devenus un peuple différent pour marcher avec un peuple différent, qui agit d'une façon différente, et parle d'une façon différente. C'est un exode dans notre vie.

[61] C'est un très bon exemple qu'Israël nous a donné, lorsque Dieu les a appelés à sortir. Ils eurent un exode, et ils sont sortis du milieu des - des peuples du monde, et ils sont devenus une nation séparée pour Dieu. Un peuple particulier. Ils ont marché sous l'ombre du propitiatoire. Ils ont vécu et marché par la grande Colonne de feu, et Dieu les a emmenés de l'Egypte jusqu'à la terre qu'Il leur avait promise.

[62] Dans cet exode, ils reçurent un conducteur spirituel. Un conducteur, c'était Moïse, un grand prophète oint qui était un - un grand homme. C'était un homme pieux. Il est né un homme pieux. Dieu l'a appelé dès sa naissance ou même avant ce moment-là, Dieu l'a ordonné avant la fondation du monde, pour qu'il soit un conducteur pour cette génération, et qu'il amène, qu'il apporte cet exode aux gens.

[63] Il n'y a pas longtemps, j'ai parlé aux petits enfants du Tabernacle ici, et j'ai eu un petit sermon pour eux. Je leur ai donné une petite illustration sur la manière dont Jokebed a prié, elle et Amram le père de Moïse, au sujet de faire quelque chose pour délivrer les gens. Et Amram eut la vision de Dieu se tenant là, ou d'un Ange, montrant le nord, et lui disant ce qui arriverait. Et le petit Moïse est né. Ils n'ont pas craint les commandements du roi ni les menaces. Ils savaient que Dieu avait Sa Main sur Moïse et cela était réglé. C'est vrai, peu importe ce que le roi disait, ce que le monde politique disait, ce que quiconque disait. Ils savaient que Dieu avait Sa Main sur Moïse. Ainsi, ils n'ont pas eu peur de le laisser seul juste au milieu des crocodiles. Alors que ceux-ci étaient tout gras pour avoir mangé ces petits enfants hébreux qu'on leur avait donnés là à manger. Et cependant Moïse fut mis dans une petite arche et envoyé là au milieu des crocodiles, là juste au milieu d'eux. Ceci parce qu'ils ne craignaient rien, ils savaient que Dieu avait Sa main sur Moïse.

[64] Bien, maintenant, si nous pouvions simplement savoir la même chose que notre Grand Conducteur, le Saint-Esprit, Dieu L'a envoyé. Il est notre Conducteur, et peu importe ce que le monde dit, et combien ils se rient de vous, et se moquent de vous, nous suivrons notre Conducteur. Dieu a envoyé le Saint-Esprit pour qu'Il soit notre Conducteur. Voyez-vous? «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, cependant vous, vous Me verrez car Je serai avec vous et même en vous jusqu'à la fin du monde.» Ainsi, notre Grand Conducteur est avec nous, le Saint-Esprit. Maintenant, nous devons suivre ce Conducteur et faire exactement ce qu'Il nous dit de faire. Ce Conducteur ne va jamais nous faire sortir du sentier, mais au contraire, Il nous gardera juste dans le sentier de l'Ecriture tout le temps. Et Il n'ira pas d'un côté pour quelque chose et d'un autre côté pour autre chose. Il restera droit sur la route des Ecritures.

[65] Et Moïse avait un chemin sur lequel il devait conduire Israël et les faire passer au travers de la mer Rouge, et ensuite traverser le Jourdain jusque dans la terre promise, et au travers du désert. Ce n'est pas Moïse qui est sorti de la ligne. Ce n'est pas Dieu qui est sorti de la ligne, ce sont les gens qui sont sortis de la ligne qui causèrent les difficultés. Ainsi pensons à ces choses maintenant. (Pardonnez-moi.)

[66] Moïse, ce conducteur oint... Finalement après qu'il s'est fait voir aux gens par des signes et des prodiges, que Dieu Seul pouvait opérer... Il a accompli ces signes et ces prodiges devant les anciens d'Israël et devant Israël, au point qu'ils ont été satisfaits du fait que ce Moïse était l'oint qui devait les faire sortir de ce pays, les conduire jusque vers ce bon pays qui leur était promis. Lorsqu'ils ont vu les grandes choses que Moïse a faites au Nom de Dieu, ils étaient prêts à le suivre. Il les a fait sortir, et les a conduits à travers la mer Rouge, les a fait traverser à pied sec. Ensuite ils passèrent dans le désert, ce qui signifie le temps de test.

[67] Lorsque quelqu'un reçoit Christ comme Sauveur, tout est formidable. Mais avant que cet homme puisse entrer dans le baptême du Saint-Esprit, il doit premièrement passer par un processus de sanctification. Il doit avoir un temps de test dans sa vie. Vous tous l'avez eu. Il dut avoir ce temps de test. «Chaque fils qui vient à Dieu est premièrement discipliné, châtié, corrigé. Et alors si nous ne pouvons pas supporter la correction, cela montre que nous ne sommes pas enfants de Dieu. Nous sommes des bâtards, et pas des enfants de Dieu», dit la Bible. Mais alors si nous pouvons supporter la correction sachant que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu, alors nous sommes fils et filles de Dieu, et Il nous scelle du Saint-Esprit jusqu'au jour de notre rédemption. Voyez-vous? C'est la correction, la tension, la chose que nous traversons. Israël en tant que type historique dut passer par cette correction.

[68] Et lorsqu'ils étaient en Egypte et que Dieu envoya Moïse, il étendit sa verge, et des puces, et des poux vinrent sur la terre. Il l'étendit vers le soleil et celui-ci se coucha. Il l'étendit au-dessus des eaux et elles devinrent du sang. Eh bien, Israël était là à Canaan - à - à Goshen ayant simplement un temps glorieux. Le soleil ne s'est jamais couché, les plaies ne les avaient jamais frappés. Oh, ils avaient simplement un temps glorieux. Juste comme vous, lorsque vous avez été sauvé.

[69] Tous les oiseaux chantaient différemment, tout le monde était doux. Oh, la la! comme tout était formidable quand vous avez été sauvé! Alors vient le temps de l'épreuve, la correction, le temps de sanctification, vous sanctifiant des choses du monde, rejetant le fardeau qui vous enveloppe si facilement. Vous hommes, avez dû arrêter de fumer, arrêter de boire, arrêter d'aller jouer au billard et de passer toute la nuit à jouer aux cartes. Toutes ces choses, vous avez dû vous sanctifier de tout cela par la foi dans le Sang de Jésus-Christ. Vous sanctifiant, et vous femmes, vous avez dû laisser pousser vos cheveux, allonger vos robes et agir différemment qu'auparavant, le temps de sanctification. Souvent ils se rebellaient et retournaient en arrière, eh bien, voyez-vous, ce n'est pas un enfant de Dieu. Un enfant de Dieu regarde directement au Calvaire, et il sait que c'est pour son bien.

[70] Alors pendant cet espace de temps, c'est là qu'a eu lieu ce grand abandon en Israël. Et alors, quand il y a eu ce grand moment d'affluence, et que les gens commencèrent à abandonner de part et d'autre, alors ils commencèrent à bavarder et dire : «Oh, nous souhaiterions nous retrouver en Egypte, notre âme est dégoûtée de cette misérable nourriture», en d'autres termes, si nous prenions cela historiquement, et c'est ce qu'ils ont dit.

[71] Si nous le prenions dans le temps moderne, ce serait : «Oh, chaque mercredi soir, réunion de prière, chaque dimanche matin, de nouveau à l'Eglise. Qu'entendons-nous? La même chose. Le prédicateur se lève et prêche, et il y a des chants et nous retournons à la maison.» Voyez-vous, vous n'y allez que par devoir. Vous n'êtes pas un adorateur. Un adorateur y va pour adorer, pour s'exprimer devant son Dieu, pour louer Dieu pour Sa bonté. Il s'accroche à chaque Parole.

[72] C'est comme une affaire d'amour. Si vous sortiez avec une jeune fille simplement parce que vous savez que c'est un devoir, ou si vous sortiez avec un garçon quand vous étiez jeune... «Maman veut que je sorte avec ce gars-là, mais je ne peux pas le supporter», vous ne recevez rien lorsqu'il vient vous voir. C'est la même chose par rapport à la fille vis-à-vis du garçon ou par rapport au garçon vis-à-vis de la fille. Vous allez avec elle, mais elle vous ennuie. Maman veut que vous alliez avec elle parce que c'est le genre de fille que maman aime. Voyez-vous, cela vous ennuie, il n'y a point d'amour. Mais vous ne vous souciez pas de cela. Vous ne voulez pas vous laver, vous ne voulez pas aller la voir, et c'est un... Oh, c'est quelque chose d'horrible. Et lorsqu'il vient vous voir, oh, la la! vous souhaitez qu'il se dépêche et qu'il retourne chez lui.

[73] C'est la même chose avec vous lorsque vous dites : «Oh, pourquoi a-t-il prêché si longtemps? Et qu'en est-il de tout ceci et de tout cela?» Voyez-vous? Vous n'êtes pas amoureux.

[74] Mais, quand vous vous accrochez vraiment à chaque Parole, comme l'Esprit vous en a averti ce matin, voyez-vous? «S'accrocher à chaque Parole...» Il se peut que ce soit ce dont Il vous a parlé, tenir bon. C'est la Vie éternelle, chaque Parole de Dieu. C'est une joie que d'aller à l'Eglise en toutes circonstances, qu'il fasse chaud, froid, pas de différence, que les gens fassent des histoires, grognent, quoiqu'ils fassent, c'est néanmoins une joie que d'entendre la Parole du Seigneur. Alors, vous êtes amoureux de Christ. Voyez-vous, vous aimez aller à l'Eglise.

[75] «Eh bien, chérie, voici que c'est de nouveau dimanche matin. Je pense que nous allons devoir laver les petits et aller là-bas en bas. Oh, la la! mais comme c'est ennuyeux.» Voyez-vous, vous n'êtes pas amoureux.

[76] Mais si vous êtes vraiment amoureux, vous ne pouvez pas attendre que le dimanche matin arrive. Vous devez simplement aller là-bas pour être avec eux. Et nous avons, et laisser... Le peuple de Dieu, il ne vous ennuie pas; eh bien, ils sont - ils sont des frères et soeurs. Comme j'avais l'habitude de dire, vous devenez aussi épais que de la mélasse de sorgho un matin froid. Elle - elle ne coule pas. Elle reste compacte; vous savez, elle adhère bien. Eh bien, c'est une expression rude, mais c'est - cela - c'est afin d'essayer de vous faire savoir ce que j'entends. Vous voyez? Collez-vous ensemble. Et plus il fait froid, plus ils collent. C'est ainsi que ça devrait être avec nous. Plus il fait froid... Lorsque les amis terrestres vous abandonnent, Alors attachez-vous à Lui encore plus fortement.

[77] Et ce que nous aimons dans les uns et dans les autres, ce n'est pas parce que nous sommes quelqu'un, mais c'est le Christ qui est dans les uns et dans les autres que nous aimons. Voyez-vous? C'est le Dieu qui est dans nos êtres que nous aimons. Eh bien, nous aimons nous rassembler. Nous avions coutume de chanter ce vieux cantique: Béni soit le lien qui unit nos coeurs dans un amour chrétien. La communion d'âmes soeurs est pareille à celle d'en Haut. Voyez-vous, la communion d'âmes soeurs est pareille à celle d'en haut. Devant le trône de notre Père, Nous déversons nos ardentes prières, Nos craintes, nos espérances, nos buts sont un; Nos réconforts et nos soucis.

[78] Voyez-vous? Oui, monsieur. Lorsque l'un a une bénédiction, nous sommes tous heureux à ce sujet. Lorsque l'un est triste, nous sommes tristes avec lui. Nous - nous voulons être tous ensemble. C'est ainsi que nous sommes censés être.

[79] C'est ainsi qu'Israël était censé être. Mais c'est devenu pénible. Oh! cette espèce de pain, ce pain d'anges... Eh bien, qu'est-ce qu'on s'en moque de ce misérable pain! Nos âmes sont dégoûtées de ces choses et tout va mal. Et - et cette espèce de manne qui tombe chaque nuit, eh bien, nous préférerions avoir de l'ail et du poireau de l'Egypte.» Voyez-vous? Leurs coeurs n'étaient pas près pour le voyage.

[80] Et lorsqu'un homme ou une femme commence à se plaindre au sujet d'aller à l'église, et qu'ils sont si fatigués d'aller à l'église, ils ne sont pas prêts pour le voyage. C'est vrai, il y a quelque chose qui ne va pas quelque part.

[81] Oh! quand vous aimez Dieu et que vous pensez que vous allez au ciel et que vous allez tous... Quelle communion, quelle joie divine, Appuyé sur le bras éternel. Oh! quelle paix bénie avec mon Seigneur si près; Appuyé sur Son bras éternel. Quel... Nous chantons ces cantiques : Nous partageons nos malheurs mutuels, Nos fardeaux mutuels, et souvent pour l'autre Coule une larme de sympathie. Quand nous nous séparons, Cela nous donne une tristesse intérieure; Mais nos coeurs seront toujours unis, Dans l'espoir de nous rencontrer de nouveau à la prochaine réunion de prière. (Oui, toujours unis de coeur.)

[82] Maintenant vous vous préparez pour le voyage. Vous voyez? Vous êtes prêt pour entrer dans la Terre Promise. Le temps de test, voilà le terrain dangereux : le désert, le temps de test.

[83] Israël, dans son temps de test, se mit à se quereller, à se disputer l'un avec l'autre et à détester le pain. Et il voulait retourner en Egypte.

[84] Et alors ils commencèrent à se plaindre de leur conducteur. Oh, ils avaient peur qu'il ne les égare, après qu'il a montré qu'il était un conducteur et que Dieu a prouvé qu'il était le conducteur. «Eh bien, peut-être que nous avons agi un peu avec fanatisme. Et - et peut-être que nous sommes allés de côté, et que nous sommes sur le mauvais pied», ou quelque chose comme cela. Voyez-vous? Ils jasaient contre Dieu et contre Moïse, Dieu et son conducteur.

[85] Et quand nous en arrivons au point où nous disons : «Je ne sais pas si la Parole veut dire ceci ou non. Et je ne sais rien au sujet du Saint-Esprit. Et je suis un petit peu sceptique à ce sujet et j'en connais d'autres qui sont dans la même situation.»

[86] Mais si vous êtes vraiment déterminés à rester sur la route, alors restez avec ce Conducteur, le Saint-Esprit, restez tout à fait avec la Parole. Et si vous restez avec l'Esprit, Il vous gardera dans la Parole. C'est vrai, Il vous prendra là le long de la ligne, du sentier de la Parole. N'ayez pas peur de Cela, Il ne fera du mal en rien. Il vous aidera simplement. Si vous êtes blessés, Il guérira toutes les blessures. Le Saint-Esprit fera cela.

[87] Maintenant, nous voyons que le long de cette route, après qu'ils devinrent ainsi, ils arrivèrent à un endroit appelé «Horeb». Et Horeb, H-o-r-e-b, alors nous découvrons... Maintenant, expliquons ce mot. C'est là où le... Le mot Horeb signifie un endroit sec ou un désert.

[88] Et quand nous ne sommes plus en communion les uns avec les autres dans l'église, et plus en communion avec le Saint-Esprit, cela nous amène à un endroit sec, un désert, il n'y a rien de vivant, tout porte des piquants. Voyez-vous, un - un désert, un petit cactus avec des piquants sur lui. Savez-vous ce que c'est? C'est une petite, une précieuse petite feuille tendre qui n'a jamais eu d'eau, et qui s'est simplement enroulée sur elle-même si fortement qu'elle est devenue un piquant. Et quand vous voyez quelqu'un comme cela, peut-être que c'est une précieuse âme qui, si elle avait été bien arrosée, aurait pu être une petite feuille tendre ou quelque chose comme ça. Mais au lieu de cela, elle s'est enroulée sur elle-même à tel point qu'elle est devenue un piquant, donnant simplement des coups à toute chose, vous savez, découvrant des fautes. Tout ce dont elle a besoin, c'est simplement de l'eau, c'est tout. Elle a simplement - elle a simplement besoin d'un - d'un réveil ou d'un défrichage, d'un rafraîchissement d Seigneur. Elle se - elle se déroulera si simplement vous la mettez à l'eau.

[89] Mais c'est là que ceux qui vivent dans cet endroit doivent supporter la condition de cet endroit. Et ceux qui désirent vivre dans cette sorte d'atmosphère, où tout pique, se dispute, se querelle, remue comme cela, eh bien, vous vivez simplement dans cette atmosphère-là, c'est tout. Mais nous ne sommes pas obligés de vivre là; ce n'est pas nécessaire pour nous de rester là.

[90] Maintenant, ce Horeb fut l'endroit où Dieu fut découragé avec les gens, parce qu'ils avaient erré dans cet endroit et s'étaient retrouvés dans cette condition-là. Il les amena jusqu'ici parce qu'ils ne voulaient pas marcher sur le sentier. Ils ont quitté la - la route principale pour prendre la route secondaire. Alors cela fit que Dieu dut faire quelque chose de terrifiant. Il... cela fit que Dieu dut inciter Moïse à prendre cette verge de jugement avec laquelle il avait jugé cette nation et qu'il frappe le Rocher pour en faire sortir de l'eau.

[91] Maintenant il y a une très belle leçon ici, si nous pouvons simplement la saisir. Voyez-vous? Et parce que nous devenons si désaxés et liés au monde, et à d'autres choses semblables, cela a fait que Dieu a dû prendre le jugement du monde et qu'Il a frappé Son propre Fils avec cela au Calvaire, afin que nous puissions partir libre. Voyez-vous ce que je veux dire?

[92] Maintenant, afin d'amener ces gens à de l'eau, après qu'ils furent arrivés là, cet endroit sec devint un Calvaire. Et là Dieu dit à Moïse : «Prends la verge et les anciens, et avance-toi, et Je me tiendrai sur le rocher, devant toi.» Et ce Rocher était Christ. Et Moïse avec cette verge, avec laquelle il avait amené le jugement sur la nation d'Israël, il prit la même verge et frappa le jugement de Dieu sur le Rocher. Voyez-vous? Il prit les péchés des gens sur cette verge; et il aurait dû frapper les gens, mais au lieu de frapper les gens, il a frappé le Rocher. Et le Rocher, par une oeuvre de Dieu, a amené le salut, a amené de l'eau à un peuple qui périssait. Cela a amené la vie à un peuple qui mourait. Et c'est ce que Dieu a fait en prenant Sa - Sa verge de jugement et en enroulant mes péchés et vos péchés autour de cette verge. Alors qu'Il aurait dû nous frapper, mais Il a frappé Christ. Et alors de Lui est sorti de l'eau, ce qui veut dire l'Esprit, le Saint-Esprit est sorti de Lui pour nous donner la Vie. Maintenant, nous avons la Vie éternelle. Ce Rocher était donc Christ. Maintenant, nous voulons remarquer.

[93] J'ai vu tellement de dessins intellectuels de ce Rocher. J'ai vu l'un des plus critique, il n'y a pas longtemps, où il y avait un petit rocher là au sommet d'une colline. Et - et Moïse était censé avoir frappé ce rocher. Et Israël était là en bas avec une tasse à thé prenant à boire à ce petit filet d'eau qui coulait de ce rocher. Eh bien, ça c'est simplement l'idée de quelqu'un.

[94] Mais quand ce Rocher a produit son eau, il y avait plus de deux millions de personnes sans compter les boeufs, les chameaux et tout le reste qui ont bu dans des baquets l'eau qui en provenait. C'était un courant jaillissant qui coulait de là.

[95] C'est ainsi qu'ils essayent de faire avec Christ, le Saint-Esprit aujourd'hui. C'est juste quelques gouttes, voyez-vous, juste assez pour vous faire croire qu'il y a un Dieu. Non, c'est de l'Eau en abondance. David a dit: «Ma coupe déborde.» C'est simplement une effusion du Saint-Esprit.

[96] Les gens ont peur de Cela. Certains disent : «Oh, mais j'ai un petit peu peur que je ne fasse ceci ou cela s'il m'arrive d'aller un petit peu trop profondément. Je peux vous montrer quelqu'un qui est allé un petit peu trop loin.» Mais vous ne montrez jamais celui qui n'est pas allé suffisamment loin. Voyez-vous? Qu'en est-il de ceux qui ne sont pas allés suffisamment loin?

[97] Nous avons eu des gens qui sont devenus charnels et qui se sont levés sur le mauvais pied. Et - et non pas Dieu, mais les gens ont... parce qu'ils n'étaient pas bien dirigés, et ainsi de suite, cela fit qu'ils se sont tenus sur le mauvais pied, et qu'ils sont tombés dans le fanatisme.

[98] Et alors, le monde entier, le diable le montre du doigt en disant : «Regardez ça! Regardez ça!»

[99] Eh bien, laissez-moi me tenir ce matin et montrer ces dizaines de millions de fois plus qu'ils n'ont jamais même commencé. Qu'en est-il d'eux? Voyez-vous? Regardez leurs conditions, regardez un homme comme Eichman aujourd'hui avec les plus hauts... Ils disent : «Les Pentecôtistes sont immoraux et grossiers, et ils ne sont pas instruits», etc. Regardez Eichman, l'un des hommes les plus instruits du monde. Et il a mis à mort six millions d'enfants, de femmes et d'hommes, six millions d'âmes. Vous ne voulez pas désigner quelqu'un comme cela.

[100] Mais s'il y a une petite personne qui peut difficilement lire, et peut-être qui a mentionné un nom de la Bible mal à propos ou peut-être qui a dit quelque chose, ou fait un petit quelque chose ou fait une faute, alors les journaux veulent l'écrire partout en disant : «Il ne faut pas leur faire confiance.»

[101] Alors si cela ne peut pas être l'objet de notre confiance, pourquoi pas l'éducation, les choses et les intellectuels que nous avons aujourd'hui? Regardez Adolphe Hitler, considérez les cerveaux du monde aujourd'hui. Regardez-les. Le vieux dicton dit : «Ce qui est bon pour l'un, l'est aussi pour l'autre.»

[102] La chose que vous devez faire, c'est d'être capable par le Saint-Esprit de faire la part des choses entre ce qui est juste et ce qui est faux, et faire le choix entre ce qui est juste et ce qui est faux.

[103] Maintenant, nous voyons que ce Calvaire qu'ils ont eu, et l'eau de la vie a jailli pour les gens...

[104] Et certaines personnes sont convaincues dans leurs coeurs et leurs pensées qu'Israël a bu, qu'ensuite ils ont chargé les chameaux, qu'ils ont attelé leurs chevaux, etc, et qu'ensuite ils ont pris leurs enfants, qu'ils se sont remis en route pour voyager, pour aller quelque part d'autre, et qu'ils ont laissé le Rocher là couler gouttes à gouttes. C'est faux.

[105] Ce Rocher les a suivis et cette eau les a suivis. Maintenant, dans I Corinthiens au chapitre 10, je crois, le 11e verset, vous pouvez trouver cela, qu'il est dit que ce Rocher suivait Israël; partout où ils allèrent depuis ce jour-là, le Rocher était avec eux et l'eau les a suivis.

[106] Quel type magnifique et quel bon point d'appui et ancre pour le croyant aujourd'hui, qui sait que ce Rocher qui était une fois frappé et cette Eau qui, une fois, a coulé du Calvaire, vont avec nous où que nous soyons. Oh! la, la! Ce n'est pas retourner à certains endroits et dire : «Eh bien, nous avions de l'eau avant hier par ici», nous avons de l'eau aujourd'hui ici même, parce que ce Rocher était Christ, et Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Voyez-vous?

[107] Ce Rocher a suivi Israël. Ils n'ont jamais suivi le Rocher, mais le Rocher les a suivis. Amen. Israël a continué son voyage, il n'avait qu'une chose à faire : c'était de rester dans la bonne direction jusque dans la terre promise. Et le Rocher et l'eau les ont suivis... Le Rocher les suivait... I Corinthiens vous le dit au chapitre 10. Très bien. Ce Rocher était Christ.

[108] Dieu a prit les jugements des gens et les a placés sur Christ et L'a frappé. Aviez-vous remarqué qu'il y avait une fente dans le Rocher depuis ce moment-là? Le Rocher eut une fente là où Moïse l'avait frappé. Et Christ a une fente où Il fut frappé. «Il était blessé pour nos transgressions, et par Ses meurtrissures nous sommes guéris.» Et de cette Vie sont sorties les eaux de la Vie que nous apprécions tellement aujourd'hui.

[109] Maintenant afin d'obtenir cette Vie... Rappelez-vous, la Vie de Christ reste avec l'Eglise. Alléluia! Oh! Si nous pouvions ancrer nos pensées là pour les dix prochaines minutes. Christ ne quitte pas l'Eglise : «Je serai avec vous tous les jours jusqu'à la fin du monde.» Ce sont les gens qui quittent Christ et non Christ qui quitte les gens. Les gens Le quittent par leur incrédulité. Ils quittent Christ, et ce n'est pas Christ qui quitte les gens.

[110] Israël quitta la rivière, et ce n'est pas la rivière qui quitta Israël. Voyez-vous? Car la Bible déclare clairement que le Rocher et l'eau ont suivi Israël, les ont suivis où qu'ils allaient, Il allait aussi.

[111] Oh, j'aimerais ce matin, si nous avions le temps, prendre le premier chapitre de Josué où il dit : «Tout lieu que foulera la plante de votre pied, je vous le donne. Où que tu ailles, le Seigneur ton Dieu est avec toi. Ne crains aucun homme. Sois courageux! Chaque fois que tu fais un pas, je suis là avec toi. Peu importe où cela se retrouve.» Dieu allant avec Josué...

[112] Le même Dieu ce matin va avec Son Eglise qui boit à cette Fontaine là-bas. Où que vous mettrez vos pieds, Dieu sera là avec vous pour vous donner à boire et vous donner la Vie. «Je serai toujours avec toi, même jusqu'à la fin de l'âge.» Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Les lois de Dieu...

[113] Maintenant, vous dites : «Alors, Frère Branham, pourquoi ne faisons-nous pas les choses que nous devrions faire? Comment se fait-il que nos dons et différentes choses dans l'église n'atteignent pas leur plein développement? Comment se fait-il que notre église ne s'élève pas au point où elle devrait être?» Les gens dans le temps du test s'en vont l'un après l'autre, comme Israël l'a fait. Ils pensent que Dieu les a abandonnés.

[114] Mais rappelez-vous, le Rocher n'a jamais quitté Israël, Israël a quitté le Rocher. Ils ont oublié que le Rocher était avec eux tout le temps. Il était juste là, Il est allé avec eux jusqu'à la fin de la route. «Il les a suivis.» Il n'était pas hors de portée de voix. Il n'était pas hors de portée d'ouïe ou ce n'était pas non plus hors de portée de vue. Et Christ non plus, avec l'Eglise aujourd'hui, Il n'est pas hors de portée de voix.

[115] Certains d'entre vous ont rétrogradé, et ont fait des choses qui n'étaient pas bonnes, et vous avez perdu cette joie-là, et votre eau a séché. Il est toujours à portée de voix pour vous. Il vous suit. Il connaît chaque mouvement que vous faites, et tout ce que vous faites. Il désire ardemment vous entendre l'appeler sur la scène.

[116] Et dans ce grand mouvement pentecôtiste aujourd'hui, Dieu attend que vous L'appeliez sur la scène. Vous n'êtes pas hors de portée de voix avec Lui, bien que nous ayons fait des choses fausses, que nous ayons péché, que nous Lui ayons tourné le dos et - et fait des choses que nous n'aurions pas dû faire. Mais cependant Il est avec nous. Christ a dit qu'Il serait avec nous.

[117] La Bible dit que l'eau suivait les enfants d'Israël. Quand ils avaient eu soif, ils savaient que l'eau était près.

[118] Maintenant ces choses sont contrôlées par des lois. Tout le système de Dieu est bâti d'après des lois. Maintenant, nous prendrons... Arrêtons-nous une minute.

[119] Prenons la terre. Elle tourne toutes les 24 heures, elle fait un tour complet si parfaitement que nous n'avons jamais pu, avec toute notre science, fabriquer une montre qui garde parfaitement le temps. De temps en temps, les meilleures montres qu'on fabrique au cours d'une année vont soit avancer soit retarder de quelques minutes. Mais la terre ne manque jamais d'être là à la seconde près. C'est si parfait que les hommes de science aujourd'hui et les astronomes peuvent vous dire à partir de maintenant, juste exactement là où le soleil et la lune se croiseront dans 20 ans ou 50 ans. Lorsqu'elle tourne dans son cycle de 24 h, et dans son orbite pour une saison, il ne manque pas une seconde. Alléluia! C'est parfait parce que cela marche selon la loi de Dieu.

[120] Ils savent juste à la minute près à quel moment cette marée va s'en aller, parce qu'ils savent à quel moment la lune va se coucher. Et Dieu a tout mis dans l'ordre d'après une loi. Et lorsque cette lune descend, alors la marée s'en va avec elle. Lorsque la lune apparaît alors voici la marée qui vient avec elle. Ils savent exactement, calculant à quel moment cette lune va descendre. Ils peuvent mettre ceci dans un almanach des années avant et vous dire à la minute près quand cette marée va descendre. Assurément, parce que c'est ainsi que la lune s'en va aussi, parce que cela est mis dans l'ordre de la loi de Dieu.

[121] Je me tenais l'autre jour près du lac Michigan. Et je suis allé vers le lac Supérieur, cette grande étendue d'eau, alors que j'étais en route pour le Canada. Je me suis tenu là, et je pensai : «Combien y-a-t-il de kilomètres pour traverser ce grand détroit ici?» Après que j'ai traversé le lac Michigan - ou plutôt le lac Supérieur, je suis entré dans le Michigan, c'est un plan d'eau de surface presque égale. Et là du lac Supérieur au lac Michigan, du lac Michigan au lac Ontario et juste - et Huron, et tous ces lacs ensembles. Combien de milliards de fois, des milliards de fois, des milliards, et d'innombrables barils d'eau douce se trouvent dans ce lac.

[122] Et là-bas dans le Nevada, et en Arizona, au Nouveau Mexique, en Californie Orientale, il y a des millions d'acres de terre desséchées et brûlées, c'est si fertiles que si cette eau pouvait venir sur cette terre, cette nation pourrait nourrir le monde sans qu'il y ait des gens affamés, et avoir du surplus pour le jeter dans la mer. C'est juste. Des millions d'acres, on pourrait y faire pousser des millions de fois, de tonnes de pommes de terre, de choux, de haricots, et - et de salades et de radis, de céleris, des concombres et quoi encore. Ce sol pourrait faire croître cela, il - il ne fait que soupirer après l'eau.

[123] Il y a l'eau ici en haut, et il y a le sol là en bas. Eh bien, nous pouvons voir cela, et nous savons que cela serait ainsi parce que nous pouvons tester l'eau et voir qu'elle est douce, et tester le sol et voir qu'il est fertile. Maintenant, tous les souhaits que nous pourrions faire ne suffiront pas pour les réunir, mais il y a une loi, et cette loi, c'est celle de la gravitation. Maintenant, si nous travaillons selon la gravitation, nous pourrions arroser chaque parcelle de ce pays, prenant l'eau qui est dans ce lac et arrosant avec cela. Mais nous devrons travailler selon les lois de la gravitation. Nos souhaits ne peuvent l'y amener. Nos cris ne peuvent l'y amener. Nos gémissements ne peuvent l'y amener. Nous devons travailler selon les lois de la gravitation pour l'y amener. Dieu a tout placé dans une loi.

[124] Tenez, je pense à ceci, je ne sais pas si je vous l'ai déjà dit ou pas. Je me trouvais dans le Kentucky à la chasse à l'écureuil avec le frère Wood, il y a environ une année. Et nous... Les écureuils étaient assez rares, ainsi nous sommes allés à la maison de quelqu'un pour nous enquérir à propos de la chasse. Et cet homme avait beaucoup d'arpents de terre. Et sur cette terre, il y avait beaucoup de bois. Mais frère Wood m'a dit que cet homme est un infidèle, c'est - c'est un incroyant. Ainsi, il a dit qu'il le connaissait, ainsi il - ou plutôt que son père le connaissait, et qu'il irait là-bas lui demander si nous pouvions avoir la permission de chasser.

[125] Nous sommes arrivés avec notre voiture jusque chez ce monsieur, et lui et un autre homme, tous deux dans la septantaine, ils étaient assis sous un pommier. Et Monsieur Wood s'est avancé vers cet homme et lui a dit : «Pourrais-je chasser un peu là sur votre propriété?» Et il dit : «Oui; c'est en ordre. Il lui dit : «Quel Wood êtes-vous? Etes-vous le fils de Jim Wood?» - Il répondit : «Oui.»

[126] Il dit : «Eh bien, le vieux Jim était honnête et ainsi de suite.» Et il dit : «Vous pouvez chasser partout où vous voulez sur ma propriété, j'ai un tel nombre de centaines d'arpents ici, ainsi servez-vous. Allez dans cette petite vallée, où vous voulez, sentez-vous simplement chez vous.»

[127] Je suis resté assis dans la voiture parce que je pensais qu'un prédicateur et un infidèle n'iraient pas bien ensemble, si nous allions demander la faveur d'un infidèle.

[128] Ainsi, après quelques minutes, frère Wood a dit : «Eh bien, maintenant pourrais-je amener mon pasteur avec moi, je pense que ce sera en ordre s'il m'accompagnait?»

[129] Et ce vieil homme s'est retourné sur sa canne et a dit : «Wood, voulez-vous me dire que vous êtes tombé si bas que vous devez avoir un prédicateur avec vous où que vous alliez?»

[130] Ainsi je pensai qu'après cela, je ferais mieux de sortir de la voiture. J'en suis donc sorti et j'ai parlé avec ce vieux monsieur quelques minutes. Il m'a fait savoir immédiatement qu'il n'avait que faire de prédicateurs parce qu'il pensait qu'ils parlaient de quelque chose dont ils ne savaient rien.

[131] Il dit : «Ils ne font que parler des choses dont ils ne savent rien.» Il dit : «Eh bien, quand un homme me parle, je veux qu'il sache de quoi il parle.» Eh bien, c'est du bon sens. C'est du bon sens. Il dit : «Eh bien, si un homme me parle, je ne veux pas qu'il me parle de quelque chose, d'une supposition dont il ne sait rien, je veux qu'il me parle de quelque chose qu'il connaît bien.» Eh bien, j'ai honoré cela, j'ai respecté cela, dans ce vieux monsieur.

[132] J'ai dit : «Bien sûr, chacun peut avoir ses propres idées.»

[133] Il dit : «Il y avait un prédicateur qui est venu ici dans ce pays, il y a quelques années, et qui a eu une réunion à Acton.» Et il dit : «Ce prédicateur, un soir, il était un étranger dans cette partie du pays, il dit à - à une dame qui était assise dans l'auditoire : «Vous avez un mouchoir dans la poche et vous êtes Madame Unetelle. Et vous avez une soeur malade qui est là-bas haut sur la colline et elle s'appelle telle et telle, elle est en train de mourir du cancer de l'estomac.» Et il dit : «Eh bien, prenez ce mouchoir et posez-le sur votre soeur et dites-lui : «Ainsi dit le Seigneur, tu ne vas pas mourir, mais tu vas vivre.»

[134] Il dit : «Cette même femme était l'une de nos amies. Et nous avons amené cette femme - ce mouchoir - ou cet homme vers cette personne. Et premièrement, dit-il, cette femme, ma femme et moi, nous sommes allés-là ce matin-là et on s'était occupé d'elle. Elle était si mal en point que les docteurs l'avaient abandonnée il y a longtemps. Elle était si mal en point que nous devions la bouger, la déplacer dans un drap. Nous devions la soulever pour la mettre sur le bassin hygiénique et ensuite la remettre. Nous devions la faire tourner dans le drap, elle était si mal en point.» Il dit : «Un certain soir là-bas, il y a eu un bruit comme si quelqu'un venait de mourir.»

[135] C'était Ben qui était là-bas avec le mouchoir qu'il avait amené là-bas. Je crois que c'était vous, n'est-ce pas Ben? [Frère Ben dit : «Amen. Amen.» - Ed.] C'était frère Ben, prenant ce mouchoir, parce qu'il amena la dame là-bas.

[136] Et il dit : «Le matin suivant, elle a mangé du gâteau aux pommes frites.» Et il ajouta : «Elle ne fait pas seulement son propre travail, mais elle fait encore le travail du voisin. Elle était si bien.» Il dit : «Eh bien, je me suis souvent demandé que si jamais je voyais ce prédicateur-là, il savait de quoi il parlait, je - j'aimerais bien lui parler.»

[137] Frère Wood regarda vers moi et je regardai vers lui. Nous nous tenions là, boueux, en sueur, sales; nous avions campé dans le bois, et - et nous avions du sang de l'écureuil sur nous. Je dis : «Eh bien, vous voulez dire que si vous pouviez parler à cet homme-là, il vous dirait comment il a fait cela?» Il a répondu : «Oui, monsieur, c'est cela que je veux dire.» Je dis : «Eh bien, c'est - c'est bien.»

[138] Je mangeais l'une de ces pommes. Des petites guêpes venaient dessus là, vous savez en automne ou en août. J'avais donc une de ces petites pommes et j'étais en train de la manger et je dis : «C'est une bien bonne pomme.» Je dis : «Ça fait combien de temps que cet arbre est ici?»

[139] Il répondit : «Oh, j'ai planté cet arbre, il y a de cela 30 ou 40 ans.»

[140] Je dis : «Oui, monsieur.» Je dis : «J'aimerais vous poser une question.» Je dis : «Comment se fait-il, je vois que ces pommes sont tombées de l'arbre et les feuilles aussi, et nous voici seulement au milieu du mois d'août.» Et je dis : «Mais nous n'avons même pas eu de jours de froid et nous n'avons même pas eu de gelé ou quoi que ce soit, et pourtant ces feuilles tombent de cet arbre. Et pourquoi cela? Il répondit : «C'est que la sève a quitté l'arbre.» «Oh, dis-je, où est-elle allée?» Il répondit : «Elle est descendue dans les racines.» Et je dis : «Mais jusqu'à quand va-t-elle rester là en bas?» Il répondit : «Jusqu'au printemps.»

[141] Et je dis : «Ensuite elle va donc remonter et vous donner de nouvelles feuilles pour vous servir d'ombre et de nouvelles pommes à manger.» Il dit : «C'est juste, c'est tout à fait cela.»

[142] Je dis : «Eh bien, j'aimerais vous demander quelque chose, monsieur. Vous parlez de ces personnes qui ne savent pas de quoi ils parlent.» Je lui ai dit : «Pourriez-vous m'expliquer, quelle est cette Intelligence qui fait que cette sève quitte cet arbre, si elle restait là pendant l'hiver, l'arbre mourrait. Vous tueriez l'arbre, le germe de vie se trouve dans cette sève.» Donc, je dis: «Cela tuerait l'arbre. Alors quelle intelligence fait que cette sève descend dans cet arbre, va jusque dans les racines et reste jusqu'au printemps, et ensuite remonte pour produire de nouvelles pommes?» Je dis : «Mettez de l'eau dans un seau et mettez-le sur un poteau et voyez si en août elle descendra au pied de ce poteau et si elle remontera au printemps. Vous voyez?»

[143] Je dis : «Il y a une loi, il y a une loi de la nature, une Intelligence a mis cette loi en ordre. Non seulement cela, mais cette même Intelligence doit actionner cette loi pour la faire descendre dans la racine de l'arbre et ensuite remonter.» Il dit : «Je n'avais jamais pensé à cela.» Je dis : «Pouvez-vous... Si jamais vous pouvez trouver quelle Intelligence fait descendre cette sève depuis les branches de l'arbre jusque dans les racines et ensuite remonter, c'est la même Intelligence qui m'a dit ce soir-là : «Va et mets ce mouchoir sur cette femme.» Il dit : «Vous êtes ce prédicateur-là?» J'ai dit : «Oui, monsieur, c'est juste.»

[144] L'année dernière, je me trouvais là-bas, il était parti depuis lors et sa veuve était là sur le porche en train de peler des pommes qui venaient du même arbre. Frère... Premièrement, on allait nous faire partir; ne sachant pas qui nous étions. Et je suis allé lui parler de cela, et lui dire que nous avions reçu la permission de lui. Elle dit : «Il a fait une pleine confession de Christ avant sa mort.»

[145] Voyez-vous, qu'est-ce que fait cet arbre, quelle Intelligence fait descendre cela dans cet arbre? C'est une loi. C'est une loi que Dieu a placée dans l'ordre. Et cette loi, c'est la loi de Dieu qui s'occupera de la chose. Amen!

[146] Vous savez, peu m'importe combien vous criez et dites - dites maintenant : «ça ne va pas... Le soleil ne va plus briller cet été-ci.» Il brillera de toute manière. Combien vous allez dire : «Je - je - je ne veux pas laisser la nuit arriver.» Elle viendra quand même parce que cette chose sur laquelle nous vivons, appelée «le monde», est contrôlée par une loi de Dieu.

[147] Maintenant, frères et soeurs, je veux vous demander quelque chose. Alors si nous sommes nés de nouveau de l'Esprit de Dieu... Dieu n'a pas de petites parties faibles et de grosses parties fortes. Il est entièrement Dieu. Et si vous aviez suffisamment de Dieu en vous à tel point que cela soit à peine une ombre, c'est suffisamment de puissance pour créer une nouvelle terre, c'est suffisamment de puissance pour créer une nouvelle lune et un nouveau système. C'est Dieu, et c'est fort! Et en ce moment même dans chaque croyant ici, il y a la Vie éternelle, ce qui est l'Esprit de Dieu en vous. Suffisamment de puissance qui ressuscitera les morts, qui guérira les malades, qui placera les orbites dans des conditions... Mais vous êtes... c'est contrôlé par une loi, cet Esprit qui est en vous. Vous êtes fils et filles de Dieu. Le même Esprit que vous avez en vous vous ressuscitera au jour de la résurrection.

[148] Jésus, quand Il était ici sur terre, lorsqu'Il est mort, Son âme est descendue en enfer. Elle prêcha aux esprits qui étaient en prison, aux âmes en prison qui ne se sont pas repenties aux jours de la patience de Noé. Son corps alla dans la tombe, mais avant qu'Il ne meure, Il remit Son Esprit dans les mains de Dieu. Son Esprit est allé à Dieu. Son âme est allée en enfer et son corps est allé dans la tombe. Et le chemin vers la résurrection était barré à Jésus jusqu'à ce que l'Ecriture s'accomplisse. Il ne pouvait pas revenir parce qu'Il devait rester dans la tombe pendant trois jours et nuits. Mais lorsque l'Ecriture était entièrement accomplie, cette barre fut enlevée. Son Esprit descendit vers Son âme, et Son âme vers Son corps et Il ressuscita.

[149] Et quand nous mourrons, nos âmes iront sous l'autel de Dieu. J'ai eu le privilège de voir cet endroit il y a de cela quelques matins, comme vous le savez, dans la vision, cet endroit dont la Bible parle. Nos esprits iront à Dieu qui les a donnés et nos corps retourneront vers la poussière de la terre. Mais un jour quand l'Ecriture sera accomplie, nos esprits se détacheront de Dieu, ils ramasseront l'âme, et l'âme ira vers le corps. Et la puissance qui nous ressuscitera est en nous en ce moment même. Nous sommes maintenant dans les lieux célestes. Nous sommes maintenant dans la puissance de la résurrection.

[150] S'il n'y avait pas de lois quant à cela, les fils et les filles de Dieu se créeraient un monde quelque part et iraient y vivre une vie privée. Vous avez la puissance en vous pour le faire. Si vous avez une ombre de la puissance de Dieu en vous, vous avez la puissance pour le faire. Dieu est omnipotent. Voyez-vous ce que je veux dire? La puissance qui est en vous fera... Vous pourriez par votre parole amener un monde à l'existence et aller y vivre. Alléluia! Vous y êtes. C'est cela la puissance qu'il y a dans l'Eglise maintenant.

[151] Mais elle est contrôlée par une loi. Et cette loi n'est pas l'observation d'un tas de commandements. C'est une loi de foi. Jésus a dit : «Toutes choses sont possibles à ceux qui croient.» Si vous pouvez le croire, quelle que soit la chose où Dieu conduira votre âme à croire, elle est à vous. Chaque endroit sur lequel se posera la plante de votre pied par la foi, Dieu vous le donne. Amen! Cela est à vous, vous le possédez si vous pouvez trouver la clé à cette loi de foi qui vous ouvre cela. Voyez-vous ce que je veux dire? Cette puissance est contrôlée par... Si vous êtes un fils de Dieu et si vous êtes une fille de Dieu, cela ne vous quitte jamais. C'est avec vous tout le temps. Mais votre foi s'en éloigne, mais cela est toujours là. Alléluia!

[152] Quand vous êtes sauvé, Dieu vous donne la foi pour vous élever, sortir de la saleté de la terre. Votre foi triomphe des choses du monde. Qu'est-ce que votre foi? Votre foi dans cet acte que Dieu a fait en vous pour faire de vous un fils de Dieu. Vous cessez de mentir, vous cessez de voler, vous cessez de boire parce que votre foi vous élève au-dessus de cela. Amen! Si vous ne le faites pas, vous n'avez pas de foi du tout. Et c'est par la foi que vous êtes sauvé et cela par le moyen de la grâce.

[153] La quantité de foi qui sera relâchée, c'est la quantité de puissance que vous pouvez avoir, parce qu'en vous habite la puissance pour créer les cieux et la terre. Dieu habite en vous et vous êtes fils et filles de Dieu. Amen! Vous y êtes. Mais c'est votre foi. Jésus a dit : «Qu'il te soit fait selon ta foi. Si tu peux croire, toutes choses sont possibles. En vérité, je vous le dis, si vous dites à cette montagne : 'Ote-toi de là' et que vous ne doutez pas, mais si vous croyez en ce que vous avez dit...»

[154] Mais quelles sortes des personnes devrions nous être, ayant foi dans ce grand Christ Rédempteur qui vit en nous, ce Rocher frappé qui ne quitte jamais l'Eglise? «Je suis avec vous toujours, même jusqu'à la fin du monde», la présence continuelle de ce grand flot du salut et la puissance qui était déversée depuis le Calvaire dans l'Eglise, la continuelle Présence du Dieu vivant, le grand Rocher frappé qui coule et qui nous accompagne dans notre voyage.

[155] Israël a perdu sa foi. Ils sont sortis du sentier. Ils ont commencé à convoiter les pots de viande. S'ils étaient restés avec foi et croyant que Dieu allait leur donner le pays, il n'y aurait rien qui pût bien les en empêcher. Ils avaient déjà ouvert des mers, ils avaient frappé leurs ennemis des plaies; ils avaient crucifié leurs ennemis derrière eux, et avaient marché dans le pays, malgré tout ils ne pouvaient pas avoir la foi pour aller de l'avant dans la promesse.

[156] Josué et Caleb avaient cette foi-là. Ils ont dit : «Nous sommes plus que capables de vaincre tout ce qui vient devant nous.»

[157] Voilà le problème avec l'église. Nous pouvons vaincre chaque maladie. Nous avons la puissance en nous. Nous sommes fils et filles de Dieu, rien ne peut tenir devant nous. La seule chose est qu'Il veut trouver quelqu'un qui croit en cela, qui croira ce que Dieu a déjà fait pour vous. Non pas nous serons, nous sommes maintenant. La continuelle Présence de l'Esprit est avec nous. Amen! Vous y êtes.

[158] C'est ce que je veux dire lorsque j'ai parlé ce matin sur le sujet de «L'Eau toujours présente du Rocher». L'Eau toujours présente du Rocher est ici en ce moment, cette Eau toujours présente de ce Rocher frappé au calvaire. Quand le Saint-Esprit est sorti de Lui au Calvaire et qu'Il est revenu sur l'Eglise le jour de la Pentecôte, ce même Saint-Esprit est présent ce matin. Et Il nous donne une promesse.

[159] C'est la raison pour laquelle, m'avançant devant les gens malades, quand Il m'a commissionné là, à ce moment-là, je crois cela, Dieu L'a dit. C'est ainsi que les visions arrivent, Dieu l'a promis, Dieu ne peut mentir.

[160] Croyez-le. Vous devez le croire. Il doit y avoir quelque chose là pour ouvrir cet étouffoir, ouvrir cette chose pour que vous puissiez avoir part à cela. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, ce n'est pas de prier pour davantage de puissance. Vous avez suffisamment de puissance pour faire une nouvelle terre. Ce dont vous avez besoin, c'est de foi pour utiliser cette puissance. Ce dont vous avez besoin, c'est de contrôler cette vie et de vivre une vie tellement pieuse que lorsque vous demandez quelque chose à Dieu, vous êtes sûr. Nous avons confiance en Dieu pour cela. Nous savons que si nous gardons Ses commandements, Il ne nous refusera aucun bien si nous marchons avec Lui. Dieu marchant avec nous. Oh! la la!

[161] Ils n'avaient qu'une chose à faire. Ils n'avaient qu'une chose à faire et c'était de bien rester sur le chemin. Ne pas s'écarter à gauche et à droite, mais rester sur le chemin. L'église n'a qu'une chose à faire, c'est de rester sur le chemin. Ils avaient la Colonne de Feu qu'ils devaient garder pour rester sur le chemin. Suivre cette Colonne de Feu, c'est ce qui les conduisait. L'objet qu'ils pouvaient voir, c'était cette Colonne de Feu. Ils L'ont vu agir au travers de Moïse, ils savaient qu'il était leur conducteur.

[162] Aujourd'hui nous avons la Parole. Nous suivons la Parole. Et nous voyons la Parole agissant dans les croyants, alors nous savons que c'est ainsi. Dieu travaillant avec nous, confirmant la Parole avec les signes qui suivent. Nous restons avec la Parole, la Parole produit le résultat.

[163] Ils sont restés avec Moïse parce que la Colonne de feu... Moïse suivait Cela et ils ont suivi. Et quand ils commencèrent à se tourner contre Moïse et à disputer contre Dieu et contre Moïse, ils ont commencé à errer par-ci par-là, les difficultés sont arrivées, assurément.

[164] Nous nous en tenons à la Parole et la Parole produit les signes. Jésus a dit : «Ces signes suivront ceux qui croient la Parole.» Voyez-vous? Cela reste avec... Restez avec la Parole, la Parole produit les signes. Mais Moïse qu'a-t-il fait?

[165] Ils se sont écartés et qu'ont-ils fait? Ils se sont écartés du sentier et ils ont perdu leur approvisionnement d'eau.

[166] Je pense que c'est ce que l'église a fait aujourd'hui. Elle s'est écartée du sentier de l'Ecriture. Ils se sont égarés dans des ismes, ils se sont égarés dans de petites choses qu'ils ne devaient pas faire. Ils ont adopté des choses, ils ont adopté des choses comme les crédos des Apôtres. Où trouvez-vous cela dans la Bible? Ils ont adopté le catéchisme qu'ils lisent. Ils ont adopté des dénominations au lieu d'une expérience. Ils ont adopté le fait de se serrer la main plutôt qu'une expérience de nouvelle naissance. Ils ont adopté l'aspersion plutôt que le baptême d'eau. Ils ont adopté une mauvaise forme: «Père, Fils et Saint-Esprit», alors qu'il n'existe rien de tel dans la Bible. La Bible dit : «Au Nom de Jésus-Christ.» Il n'y a qu'une chose à faire, si vous voulez cette même Eau. Revenez sur le sentier. Revenez sur le... Il n'est pas parti, Il est toujours ici.

[167] Vous prenez des crédos au lieu de Christ. Vous vous êtes écartés en ayant des accès de colère. L'un dit : «Je suis méthodiste», et l'autre dit : «Je suis baptiste», cela montre alors que vous n'êtes pas chrétiens. Nous sommes à Christ. Nous Lui appartenons. Vous dites : «Eh bien, moi, un baptiste?» Si c'est tout ce que vous êtes, alors vous n'êtes pas à Christ, vous êtes baptiste. Vous dites : «Eh bien, je suis pentecôtiste», si vous êtes simplement pentecôtiste par dénomination, c'est tout ce que vous êtes.

[168] Mais si vous avez l'expérience pentecôtiste... Et la Parole pentecôtiste produira une expérience pentecôtiste. Suivez la même chose que Ses disciples ont fait, restez là haut jusqu'à ce que vous soyez rempli du Saint-Esprit et alors si vous commencez à avoir une position contraire à la Parole, que cet esprit en vous va contrairement à ce que dit la Parole, alors ce n'est pas le Saint-Esprit. C'est le diable imitant le Saint-Esprit. Et vous voyez comment nous sommes arrivés à cela?

[169] Oh, certains d'entre nous avons parlé en langues, nous avons eu des moments de cri et des choses comme cela et nous avons renié toutes ces autres choses. Nous avons toléré que tout ce qui n'était pas dans l'Ecriture entre dans l'église. Où en sommes-nous aujourd'hui? Nous sommes de nouveau dans un autre désert, une organisation desséchée. Nous nous sommes organisés, nous avons perdu notre Eau. C'est exactement ce que la Pentecôte a fait. Lorsqu'ils ont commencé à s'organiser, cela a commencé à briser la fraternité. Ils ont dit : «Eh bien, maintenant nous n'allons pas nous associer si cet homme-là croit cela.»

[170] Allez-y, restez avec lui jusqu'à ce qu'il vienne à la Parole de Vérité, la connaissance de la Vérité. Quoi que ce soit, laissez-le aller quand même, allez simplement de l'avant, soyez comme des frères.

[171] Mais, oh, nous avons dû nous organiser et dire : «Eh bien, puisque tu n'es pas unitaire, que tu n'es pas binitaire ou trinitaire ou comme ceci, alors nous n'aurons point de communion avec toi.» Et alors quand nous faisons cela, que faisons-nous? Nous nous ramenons nous-mêmes directement dans un désert de nouveau. C'est vrai.

[172] Mais rappelez-vous, quand Israël s'est écarté du sentier, du chemin vers la terre promise, le Rocher ne les a jamais quittés, Il est resté et l'eau aussi. Ainsi il en est de même pour le Saint-Esprit, Il reste là-même. Nous n'avons pas besoin de nous écarter encore.

[173] Maintenant, Dieu nous enseigne ici une grande leçon. Dieu nous enseigne ici une leçon. Christ fut frappé une fois, nous donnant une expérience pentecôtiste, une fois pour toutes. Maintenant, lorsque ce Rocher fut frappé, il n'était plus nécessaire de Le frapper de nouveau. Il fut seulement frappé une fois.

[174] Moïse commis une faute en Le frappant une seconde fois, montrant la faiblesse de sa foi dans l'expiation. Mais quand Christ fut frappé une fois, nous savons qu'Il ne devrait pas être frappé à nouveau. Eh bien, qu'est-ce que Moïse faisait? Moïse établissait quelque chose de nouveau, essayait de faire une chose nouvelle.

[175] Et c'est ainsi qu'ont fait nos ecclésiastiques aujourd'hui. Ils ont essayé de faire quelque chose de nouveau. «Nous allons devenir les Assemblées de Dieu, nous allons devenir l'Eglise Pentecôtiste de Dieu, nous allons devenir le Conseil Général, nous allons devenir ceci ou cela.» Ce n'est pas ce que Dieu a fait, ce n'était pas Son idée.

[176] Christ fut frappé une fois. C'est l'expérience originale, c'est la façon originale. Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit : «Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.»

[177] Nous aspergeons au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, donnant toute sorte de credo et tout le reste à ce sujet. Lorsque nous nous éloignons de la Parole, ce n'est pas étonnant que nous ne puissions arriver nulle part.

[178] Dieu nous enseigne une leçon. Moïse n'était pas censé dire: «Eh bien, nous allons maintenant commencer quelque chose de nouveau ici, nous allons nous organiser et faire l'église Catholique.» C'est la première chose qu'ils ont faite. Non, et après quelque temps : «Nous allons commencer quelque chose de nouveau à partir de cela, nous ferons l'église Luthérienne.» Puis vinrent l'Eglise anglicane puis baptiste et quoi encore, les Campbellites et l'Eglise de Christ et l'antichrist et toutes ces autres choses. Ils ont tous commencé ainsi, l'un après l'autre, l'un après l'autre faisant des dénominations et des organisations. Ce n'était pas cela. Voyez-vous ce qu'ils sont en train de faire? Ils frappent de nouveau le Rocher pour commencer quelque chose de nouveau. Nous n'avons pas besoin de nouvelles doctrines.

[179] Chacun dans la Bible fut baptisé au Nom de Jésus-Christ. Chacun dans la Bible qui reçut le Saint-Esprit est venu suivant le chemin de Dieu, exactement comme Dieu l'a fait au commencement. Ils ont fait la même chose, Ils ont eu la même expérience, les mêmes signes les suivaient, les oeuvres les suivaient. Pourquoi? Ils vivaient par le Rocher, ils avaient la même eau.

[180] Et aujourd'hui, la raison pour laquelle nous avons tellement de crédos et de dénominations, c'est parce que nous commençons quelque chose de nouveau. Nous n'avons pas besoin de quelque chose de nouveau. Revenons en arrière...

[181] Moïse n'était pas censé frapper le Rocher de nouveau, commencer quelque chose de nouveau, il était censé leur parler du Rocher original. Oh, j'espère que vous saisissez cela. Moïse était censé parler du Rocher frappé original, non pas essayer de Le frapper à nouveau, non pas essayer de commencer une nouvelle chose, mais parler à l'ancienne chose.

[182] Que Dieu m'aide. Si je meurs un indigent à la chaire, je parlerai du Rocher original, je parlerai de l'expérience originale, je parlerai des Ecritures originales qui leur donnèrent le baptême du Saint-Esprit. «Repentez-vous chacun de vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission des péchés et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» La continuelle présence des Eaux qui coulent du Rocher est toujours avec nous. Cela produira la même chose, cela produira des visions, cela produira des guérisons, cela produira des prophéties, cela produira chaque chose qu'ils ont faite.

[183] Lorsqu'Israël s'est aligné de nouveau dans l'Ecriture et qu'ils sont revenus sur la route, ils allèrent jusque dans la terre promise, mais cela leur a pris 40 ans.

[184] La pentecôte a erré dans le désert pendant 40 ou 50 ans. Revenez au Rocher. Il est en vue. Il est ici écrit là dans la Parole. Le Saint-Esprit est ici accomplissant la même chose qu'Il a toujours faite. Ainsi la présence constante de l'Eau est ici. Simplement revenez à cela, revenez à la première chose, à l'original.

[185] Comment était-ce dans l'original? «Eh bien, ils ont serré la main du prédicateur.» Non, une telle chose n'existe pas. «Ils furent baptisés au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit.» Il n'existe pas de telle chose. Il n'y a pas eu de personne dans la Bible, nulle part, ou encore après en dehors de la Bible, 300 ans plus tard, qui fut baptisée au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit. C'est un credo catholique, pas une doctrine de la Bible. Vous voyez?

[186] Ils avaient le Saint-Esprit. Ces signes accompagnaient ceux qui avaient cru. Il le fera à nouveau aujourd'hui. Ce Rocher est tout aussi vivant que jamais, ce Rocher frappé.

[187] Ne disons pas : «Bien, maintenant venez par ici et joignez-vous à notre Eglise pentecôtiste, entrez dans le domaine pentecôtiste.» «Non, venez par ici et joignez-vous aux Baptistes ou aux Méthodistes ou aux Presbytériens ou aux Catholiques.» Qu'est-ce? C'est frapper à nouveau le Rocher, essayer de commencer quelque chose de nouveau.

[188] Dites-leur : «Repentez-vous et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ» pour la rémission de leurs péchés «et ces signes accompagneront ceux qui croient.» Maintenant, vous êtes de nouveau sur la route. De nouveau à la même Eau. La même Eau donnera le même rafraîchissement. Elle donnera la même discipline au corps. Elle donnera la même puissance purificatrice. Elle donnera la même puissance de guérison. Elle fera la même chose qu'elle a faite alors, si nous revenons seulement au même Esprit.

[189] La vie dans un plant de vigne produira des raisins. Si cela a produit l'année dernière, cela produira la même chose cette année. C'est une loi de Dieu. La loi de Dieu est celle-ci : que si c'est un plant de vigne, laissez-le tranquille, il produira des raisins. Vous pouvez le croiser avec quelque chose d'autres, mais alors laissez-le tranquille, il reviendra aux mêmes raisins de nouveau.

[190] Ainsi nous avons croisé l'église avec le pentecôtisme, avec le baptisme, avec le méthodisme, avec le presbytérianisme, avec - avec l'anglicanisme, et tous ces autres ismes. Pourquoi ne laissez-vous pas cela tranquille? Revenez au Cep; il produira la même puissance. Amen! Amen! J'aime cela.

[191] Commencer quelque chose de nouveau, nous avons fait la même chose. N'essayons pas de montrer notre autorité. «Le Docteur tel et tel est le fondateur de la grande église telle et telle, de tel et tel.» Ce n'était pas cela.

[192] C'est ce que Moïse a fait : «Je leur montrerai ce que je peux faire. Je l'amènerai de toute manière.» Il Le frappa, Elle n'est pas venue. Et il cria de nouveau : «Je vais montrer ce que je peux faire.» Dieu traita avec lui pour cela.

[193] Ne pensez pas... si vous restez cramponnés à une dénomination, Dieu traitera avec vous pour cela. Exactement. Vous devez revenir à cet original. Revenez.

[194] Parlez simplement aux gens. Ne leur dites pas : «Venez vous joindre à notre église. Venez réciter notre credo.» Revenez et repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit, si votre coeur est en ordre. Et ces signes suivront les croyants. Un groupe de croyants, ces signes les suivront. Pourquoi? Le Rocher, le Rocher frappé et son Eau de Vie sort, produisant la même chose qu'Il a faite. Il n'y peut rien.

[195] Oh, oui! Nous voulons faire de l'épate, et dire : «Nous sommes méthodistes et baptistes.»

[196] Parlez simplement au Rocher, Il est toujours présent. N'essayez pas de vous y joindre. «Je devais m'y joindre ici.» N'essayez pas de vous y joindre. Vous ne pouvez pas vous joindre à Ceci, ça c'est une chose de sûr. Vous pouvez vous joindre aux Méthodistes, vous pouvez vous joindre aux Baptistes, aux Pentecôtistes, aux Anglicans, mais vous ne pouvez pas vous joindre à Ceci. Non. Vous devez être remplis de Ceci. Ne vous joignez pas à Cela, soyez-En simplement rempli. C'est tout. C'est rempli de quoi? Rempli de puissance, rempli de l'Esprit, rempli de la Vie, rempli de joie, de paix, de patience, de bonté, de bénignité, de la puissance du Saint-Esprit dans votre vie, car la continuelle Présence est là. Rappelez-vous. (Je vais devoir terminer parce qu'il se fait tard.)

[197] Mais rappelez-vous, ce Rocher ne les a jamais quittés. Il ne les a jamais quittés! Et Christ ne nous quittera jamais. Christ a dit : «Je serai avec vous toujours même jusqu'à la fin du monde.» N'est-ce pas vrai? Et ce Rocher est resté avec eux depuis Horeb jusqu'à Nebo. Il l'a fait. Jusque vers le Jourdain, Il était toujours là. Ô Dieu, je veux Le voir au Jourdain.

[198] Moïse, quand il était là au Jourdain, le Rocher était avec lui pendant tout le trajet. Et il se tenait là regardant vers un - un groupe de gens qui avait rétrogradé et qui s'était éloigné de Dieu. Son coeur soupirait pour eux. Et il regarda au-delà du Jourdain et se trouvait là au Jourdain, c'est du Jourdain spirituel que je parle. Et il se tenait là et la mort s'approchait de lui. Mais il regarda et là près de lui se trouvait le Rocher. Il est simplement monté sur le rocher, et les Anges sont venus et l'ont amené.

[199] «Je ne t'abandonnerai jamais et ne te laisserai jamais.» Peu importe combien les temps deviennent difficiles, combien nous vieillissons, de quelle sorte de mort nous mourrons, rappelez-vous, le Rocher sera là au Jourdain. Il n'abandonnera pas et ne délaissera pas non plus. Rappelez-vous cela simplement. La continuelle présence de l'Eau venant du Rocher sera avec nous pendant toute la vie et même au Jourdain.

[200] Inclinons la tête. [Une prophétie est donnée. - Ed.]

[201] Pendant que l'Esprit de Dieu se déplace parmi nous, que l'Esprit de Dieu est là, se manifestant parmi nous, y aurait-il certains ce matin qui ne connaissent pas Christ, et vous êtes - vous n'êtes pas près de ce Rocher, et vous n'êtes pas à même de Lui parler ce matin? Mais vous savez qu'Il est présent. Vous Le regardez travailler partout, vous Le voyez se déplacer tout autour, vous Le voyez se manifester sur les gens. C'est la continuelle présence de l'Eau. C'est le salut. C'est l'Esprit qui rempli leurs coupes à tel point qu'ils ne peuvent plus rester tranquilles, quelque chose doit sortir. Et si vous ne Le connaissez pas, aimeriez-vous lever la main et dire : «Priez pour moi, Frère Branham. Je veux maintenant Le connaître. Je veux Lui parler et je veux Le connaître dans la plénitude de Son Esprit. Je veux savoir qu'Il est là à mon côté, tout le temps. Je crois qu'Il l'est. Mais je veux être à même de Lui parler, et j'ai soif et j'ai faim de Dieu. Je veux Le connaître mieux»?

[202] Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu vous bénisse, monsieur. Et vous frère. Vous, oui, qui êtes là au fond. Ici madame, oui. Oui, madame. Nous voyons vos mains, Dieu les voit. Que Dieu vous bénisse jeune homme. Que Dieu vous bénisse, et vous madame. Amen. Que Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, soeur. Quelqu'un d'autre maintenant, en ce moment solennel. Que Dieu vous bénisse là-derrière, jeune homme.

[203] Pensez-y. Pensez-y! La continuelle présence de l'Eau du Rocher, ce même Esprit qu'Il réclama avec des cris là au jour du jugement, lorsqu'Il prit notre jugement. Et la verge de la colère de Dieu L'a frappé et vos péchés étaient enveloppés dans cette verge, et L'a frappé et Son sang et Son eau sont sortis de Lui à flot, et Il a dit : «Père, je remets Mon Esprit entre Tes mains.» Et le jour de la Pentecôte, Il est venu pour nous accompagner pendant le voyage. Et Il est si près maintenant.

[204] Et quand vous êtes là-dessous, loin de la maison, dites : «Seigneur, je viens à la maison.» Pendant que nous chantons ceci, voudriez-vous vous avancer jusqu'à l'autel et y faire aussi une reconsécration de votre âme à Christ... Amen. J'ai erré loin de Dieu (j'ai quitté le chemin). Maintenant je viens à la maison; Le sentier de (l'incrédulité c'est un péché) ... j'ai marché dessus trop longtemps. Seigneur, je reviens à la maison. Je reviens à la maison, je viens à la maison, Pour ne plus jamais errer; Ouvre bien Tes grands bras d'amour, Maintenant, Seigneur, je reviens à la maison.

[205] [Frère Branham continue à fredonner «Seigneur, je viens à la Maison». - Ed.]

[206] Trois petits garçons se sont avancés très rapidement, des larmes aux yeux et se sont agenouillés du côté de l'autel. Bien sûr, ils sont pardonnés. Ils furent pardonnés avant qu'ils ne quittent leurs sièges, lorsqu'ils ont pris la décision. Ils se sont simplement avancés et se sont agenouillés ici pour faire savoir aux gens de quel côté ils se tiennent ce matin.

[207] Et je pense qu'il y a des personnes plus âgées qui aimeraient faire ceci, qui aimeraient s'agenouiller et dire : «Seigneur, je - je me suis écarté du sentier. J'ai eu tellement de doute que parfois je me suis égaré et je suis tombé dans le péché. Je - je - je vais revenir avant qu'il ne soit trop tard. Oh! Dieu, je - j'aimerais venir. J'aimerais vraiment venir et m'agenouiller.» Amen!

[208] Maintenant, les trois petites filles d'Arthur Beam, elles ont à peu près la même taille, elles se sont avancées et se sont agenouillées.

[209] Une petite fille qui vient d'avoir un petit frère s'avance. L'autre jour, je l'ai dit. Madame Wood est venue et m'a dit, a dit que cette soeur allait à l'hôpital pour avoir un bébé. Le Saint-Esprit m'a dit : «Va leur dire que ça sera un garçon.» Quand il est né, c'était un petit garçon.

[210] Il semble que ce sont les enfants ce matin, les petits enfants qui sont sortis de la petite classe de soeur Arnold, pour consacrer leurs vies. L'autel tout entier, à ma droite, est rempli de petits enfants. Ce serait bien si nous pouvions chanter un cantique, pour abandonner l'autel à d'autres personnes qui sont adultes. Maintenant, Seigneur, je reviens. [Frère Branham parle aux enfants qui sont à l'autel - Ed.] Je reviens à la maison, je reviens à la maison Pour ne plus jamais errer; Ouvre bien Tes grands bras d'amour, Seigneur, je viens à la maison. Je suis fatigué du péché et du vagabondage, Seigneur, Maintenant je viens à la maison; J'aurai confiance en Ton amour, et je croirai Ta parole. Maintenant je viens à la maison; Je reviens à la maison, je reviens à la maison, Pour ne plus jamais errer; Ouvre bien tes grands bras d'amour, Maintenant, Seigneur, je viens à la maison.

[211] Inclinons la tête un instant pour la prière pour ces petits enfants.

[212] Père céleste, s'il y a un lendemain, si Jésus allait tarder encore, pendant dix à quinze ans, ces enfants seraient les garçons et les filles qui porteront ce message jusqu'à l'autre génération qui vient. Il n'y a pas de doute dans mon esprit, Seigneur, que pendant tous les jours de leur vie, ils se rappelleront qu'ils s'étaient avancés à cet autel. Ils sont Tes petits joyaux, Seigneur. Leurs jeunes et tendres petits coeurs sont condamnés ce matin. Ils n'ont même pas entendu tout le message; ils viennent de sortir de la chambre après avoir entendu notre soeur Arnold leur parler; ils se sont rassemblés autour de l'autel ici pour te donner leurs petites vies.

[213] Maintenant, Père, je viens de terminer de parler et de dire qu'en nous demeure le Saint-Esprit. Et ce Saint-Esprit, la foi avec cet Esprit, fait toute chose. Et je crois qu'en cette heure même, Tu pardonnes tout péché qu'ils ont commis. Et je Te demande avec toute la foi qu'il y a dans mon coeur, que Tu gardes leurs petites vies pendant toute la route. Puissent-ils ne jamais s'égarer du chemin.

[214] C'est vraiment quelque chose d'étrange. L'Esprit nous a dit ce matin que nous verrions quelque chose d'étrange. Ô Dieu, si Tu as cessé de traiter avec les autres, prends les petits enfants. Comment se fait-il que ce matin à l'appel à l'autel, Il n'y a pas un seul adulte, mais tout un groupe de petits enfants s'est avancé. Cependant, c'était un grand message de compréhension difficile même pour les adultes, mais les enfants en ont saisi l'Esprit. Nous Te remercions pour eux, Père. Je Te les donne en tant que Ton serviteur, comme trophées de cette réunion rappelant que la continuelle présence de l'Eau de la Vie coulera avec eux aussi longtemps qu'ils vivent. Puissent-ils avoir foi maintenant dans ce qui est en train d'arriver, que Dieu les a fait sortir de leurs sièges et les a amenés jusqu'ici, puissent-ils avoir foi en ce Dieu-là tous les jours de leur vie. Puissent leurs petits esprits T'être amenés au jour de leur mort et ramenés à leurs corps au jour de la résurrection. Ils sont à Toi, Père. Nous Te les donnons au Nom de Jésus.

[215] Pendant que vous avez vos têtes inclinées, je vais demander à tous ces petits enfants qui sont à l'autel et qui croient que Jésus est leur Sauveur et que c'est Lui Qui leur a dit là dans l'auditoire de s'avancer ici et de s'agenouiller à cet autel. Croyez-vous que Jésus vous aime et pardonne vos péchés? Je désire que vous vous leviez et que vous regardiez vers l'auditoire. Juste... C'est ainsi que vous pouvez dire aux gens que vous croyez que Jésus vous a sauvés. Maintenant, levez-vous, c'est juste, et regardez directement vers l'auditoire. Vous tous petits garçons et filles qui aimez Jésus, levez-vous et regardez là en direction de la congrégation, chacun d'entre vous.

[216] Qu'en est-il de vous petites filles ici devant? Croyez-vous? Aimez-vous Jésus? Ces petites filles ici, aimez-vous Jésus de tout votre coeur? Oui? Vous L'aimez? Vous L'aimez, petites amies? Levez-vous ici et que les gens sachent que vous aimez Jésus. Que Dieu vous bénisse.

[217] Maintenant, tournons-nous ainsi, chantons pour ces gens avant de partir. «Jésus m'aime, je le sais. La Bible le dit.» Voyez-vous? Maintenant, levons nos mains tandis que nous le chantons. Très bien, chantons-le. Jésus m'aime, je le sais Car la Bible me le dit, Les enfants lui appartiennent Ils sont faibles...

[218] Maintenant...?... Maintenant les enfants, avec vos mains levées, et tout le reste chantons tous ensemble. Oui, Jésus m'aime, Oui, Jésus m'aime, Oui, Jésus m'aime, La Bible me le dit.

[219] Maintenant, répétez tous après moi. Je crois [Les enfants à l'autel disent : «Je crois» - Ed.] que Jésus-Christ [«que Jésus-Christ»] est le Fils de Dieu [«est le Fils de Dieu.»] Aujourd'hui, [«Aujourd'hui,»] je L'accepte comme mon Sauveur personnel [«je L'accepte comme mon Sauveur personnel.»] Depuis ce jour, [«Depuis ce jour,»] je L'aimerai [«je L'aimerai.»] et je Le servirai. Amen. [«Amen.»]

[220] [Un frère dans l'assemblée dit : «Frère Branham, j'ai quatre enfants sur mon coeur en ce moment. Voulez-vous, s'il vous plaît, prier pour eux?» - Ed.] Certainement, Frère Ben.

[221] Père céleste, cet homme voit les autres petits enfants qui viennent à Christ et il crie comme un père pour ces propres petits. Et l'Esprit qui a amené ces petits jusqu'à l'autel, puisse ce même Esprit sauver ses enfants, Seigneur. Accorde-le, nous Te les donnons, Père, au Nom de Jésus-Christ.

[222] Maintenant, tandis que vous, petits enfants, retournez à vos places, je veux que chacun le long de cette rangée serre la main de ces petits enfants, ou alors les félicitent tandis qu'ils rentrent. Retournez tous à vos sièges comme ceci. Et que chacun là le long [de la rangée] félicite ces petits amis. Et nous vous aimons de tout notre coeur. Vous êtes membres du Corps de Christ, vous êtes autant dans ce Corps que le reste d'entre nous. Nous sommes en route vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous sommes en route pour monter vers Sion, Cette belle Cité de Dieu. Venons, nous qui aimons le Seigneur, Et faisons connaître notre joie, Joignons-nous dans le chant avec de doux accords, Joignons-nous dans le chant avec de doux accords, Et ainsi environnant le Trône, Et ainsi environnant... (Merveilleuse façon de chanter. Elevons nos mains maintenant.) Nous sommes en route vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous sommes en route pour monter vers Sion, Cette belle Cité de Dieu. Serons-nous la main pendant que nous chantons maintenant. Nous sommes en route vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous sommes en route pour monter vers Sion, Cette belle Cité de Dieu.

[223] Chantons-le maintenant avec nos têtes inclinées tandis que nous prions. Frère Teddy, juste un... [Frère Branham se met à fredonner, «Nous marchons vers Sion» - Ed.]

[224] J'ai des requêtes ici et des mouchoirs, etc. Il se peut qu'ils viennent d'outre mer. Billy m'a dit qu'ils avaient une pair de petits chaussons d'un bébé en Angleterre, à peu près long comme ça, et cette petite créature est toute estropiée. Et ainsi nous devons aussi prier pour cela.

[225] Et ainsi... [Dans la congrégation, frère Ben dit : «S'il vous plaît, Frère Branham, de m'immiscer, mais priez pour que celui qui a heurté notre voiture hier soir sur le côté droit du pare-chocs avant, priez pour que ça soit révélé. Priez pour que le Seigneur le révèle.» - Ed.] Amen, Frère Ben, je vais certainement faire cela. [Frère Branham continue à fredonner «Nous marchons vers Sion» - Ed.]

[226] Alors que nous marchons, Seigneur, nous savons que le Rocher frappé est là avec nous, la continuelle présence de l'eau du Rocher accompagne l'Eglise. Ô Dieu Eternel, donne-nous ce matin la foi en ce Dieu qui est avec nous. Je sais que Tu le feras, comme nous pouvons trouver grâce devant Toi, et que Tu peux nous confier cela. Si Tu nous le donnes abondamment, il se peut que nous l'utilisions mal, Seigneur. Mais si nous trouvons grâce devant Toi, que cela arrive.

[227] Notre frère a dit que quelqu'un avait heurté sa voiture. Ô Dieu, nous savons que cet homme n'a pas l'argent pour faire ces choses. Je Te prie que Tu amènes la conviction sur cet homme et qu'il se repente d'avoir fait ceci, qu'il vienne dire : «Frère, je réparerai votre voiture, c'est moi qui ai fait cela.» Aide frère Ben et ses bien-aimés.

[228] Là dans ma main se trouve des mouchoirs et des requêtes, ils ont foi en ce Dieu. Moïse eut foi en ce Dieu et il traversa la mer. Daniel eut foi en ce Dieu et il fut sorti de la fosse aux lions. Schadrac, Méschac et Abed-Nego eurent foi en Lui et éteignirent le feu. Et Paul eut foi en Lui, et un jour quand le service était très difficile et que Paul ne pouvait pas aller vers tout le monde, il prit un mouchoir et il dit : «Je crois que Dieu est avec moi.» Il posa ses mains sur les mouchoirs et sur les linges et les esprits mauvais sont sortis des gens, et les maladies, les infirmités les ont quittés. Et, ô Dieu, j'ai foi dans le même Dieu. Puisse le mal s'en aller. Les maladies, les infirmités, les afflictions, puisse cela partir, Seigneur.

[229] Tu es le même Dieu qui m'a parlé là-bas dans cette Colonne de Feu, à la rivière. Tu es Celui qui a Ta photographie suspendue là avec moi sur la paroi. Tu es avec nous, Seigneur. Tu es toujours présent, cette même Colonne de Feu. Nous avons apprécié L'Eau du Rocher, chaque jour, alors que nous nous joignons dans l'Esprit. Alors Tu es ici. Nous avons confiance en Toi, Seigneur. Nous avons foi en Toi. Nous croyons que Tu nous oindras, nous aideras. Non pas pour notre gloire, Seigneur; nous serions alors comme Moïse, lorsqu'il a fait quelque chose de faux. Nous voulons faire quelque chose pour T'aider, Seigneur. C'est l'intention de notre coeur, T'aider, si nous pouvons le faire. Montre-nous, Père, ce que Tu veux que nous fassions.

[230] Et maintenant par un acte de foi, je condamne la maladie que ces mouchoirs représentent, et ces requêtes. Elles quitteront les gens. Je sais que Tu le feras, Seigneur, je crois cela dans mon coeur, que Tu le feras. Guéris toutes les maladies au milieu de nous ce matin.

[231] Sauve ceux qui ont levé la main, qui ont dit qu'ils voudraient venir au Rocher pour l'Eau. Ô Dieu, puissent-ils être si assoiffés aujourd'hui, puisse-t-il y avoir une vie si salée autour d'eux que cela les fera avoir soif pour Christ. Accorde-le.

[232] Sois avec nous ce soir, Père. Ô Dieu, laisse-moi découvrir par ces requêtes ce qu'il y a dans les coeurs des gens. Et s'il n'y a rien sur leurs coeurs, Seigneur, alors donne-moi quelque chose à prêcher à leurs coeurs ce soir.

[233] Bénis notre frère Neville et son épouse, sa famille; notre petite église, nos administrateurs, nos diacres, nos membres, et Ton corps partout; sois avec nous, Père. Nous remettons ceci entre Tes mains, au Nom de Jésus-Christ. ... Sion; nous sommes en route vers Sion, La belle Cité de Dieu Maintenant, chantons le vraiment, vraiment pour Lui maintenant. Voyez-vous? Venons, nous qui aimons le Seigneur, Et faisons connaître notre joie, Joignons-nous dans le chant avec de doux accords, Joignons-nous dans le chant avec de doux accords, Et ainsi environnant le Trône, Et ainsi environnant le Trône, Avec nos cours inclinés maintenant. Nous sommes en route vers Sion, Merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous sommes en route pour monter vers Sion, La belle Cité de Dieu.


CODE: 61-0723M
TITRE: L’Eau toujours présente du Rocher
TRAD: VGR
PARAS: 235

[1] Nous sommes reconnaissants ce matin de la Présence du Seigneur Dieu, qui a commencé ces services en nous donnant un message, pour—pour nous demander “d’écouter, d’être respectueux” devant Lui, parce qu’Il a quelque chose à nous dire. Je suis sûr qu’Il fera ce qu’Il a promis. Il tient toujours Sa Parole. Nous sommes donc reconnaissants de nous rassembler, vivants, de ce côté-ci de l’Éternité ce matin, de pouvoir de nouveau adorer le Seigneur, et de nous rassembler pour L’entendre nous parler. C’est pour cette raison que nous nous réunissons, c’est dans ce but précis.

[2] Bon, c’était inattendu pour Frère Neville, mais je suis en quelque sorte arrivé à l’improviste aujourd’hui, à cause d’un certain songe que j’ai eu. Que…je crois aux…je…aux songes. Je crois que Dieu traite avec les gens par des songes. Et j’ai eu un songe très inhabituel avant-hier soir. Dans ce songe, je longeais un flanc de coteau, un certain flanc de coteau, et je me rendais à un restaurant pour aller prendre mon—mon dîner. Et comme je m’approchais de l’endroit, j’ai remarqué qu’on y jouait de la musique, un orchestre y jouait de la musique, avec des violons, pour divertir les gens pendant qu’ils mangeaient. Il y avait quelque chose que je n’aimais pas à ce sujet, et j’ai donc simplement évité ce lieu-là. Et j’ai rencontré quelqu’un qui montait la colline. J’ai regardé, et beaucoup de gens montaient la colline pour aller à ce restaurant. Mais je me suis un peu éloigné d’eux, j’ai tourné à droite, ou, à gauche.

[3] Et d’une manière ou d’une autre, je pouvais voir le tabernacle dans la vallée. J’ai entendu la voix de quelqu’un qui disait : “Rencontrez Frère Branham à tel et tel carrefour. Le voilà qui descend la colline là-bas. Dites-lui telle et telle chose.” Et je me dépêchais d’arriver à ce carrefour-là.

[4] Quand la personne est arrivée, c’était Frère Neville, il portait son complet brun, il était exactement comme vous le voyez assis là ce matin. Et il a dit : “Frère Branham, si tu viens en ville,” a-t-il dit, “ce serait une—une bonne chose que tu viennes au tabernacle, parce que Frère Hank…” Bon, le seul Frère Hank que je connaisse, c’est Frère Henry Carlson, nous l’appelons Hank. Il a dit : “Il pourrait trouver étrange que tu ne passes pas au tabernacle, si en plus tu demeures quelque temps dans les parages, ou si tu passes quelques jours dans la ville.” Je me suis réveillé.

[5] Et cela m’a fait avoir un drôle de sentiment. Je ne voulais pas interférer à ce moment-là de la semaine, et j’ai donc demandé à Frère Neville s’il avait quelque chose de spécial pour l’église ce matin. Et comme toujours, il a été bienveillant et a dit : “Viens donc.” Nous sommes donc simplement venus. Je l’ai appelé hier en fin d’après-midi, et je suis venu ce matin, c’était inattendu pour lui comme pour moi.

[6] Maintenant, je crois qu’il serait bon que je commence par— par vous expliquer un peu certaines choses. On dit que je suis quelqu’un de très étrange pour beaucoup de gens. Je suis aussi un peu étrange pour moi-même. C’est que j’essaie de suivre la conduite du Saint-Esprit le plus fidèlement possible. Et ça, ça fait de nous des gens étranges, vous voyez. Nous faisons des choses et parfois, nous—nous restons là à vraiment nous demander : “Pourquoi ai-je fait une chose pareille? Comment ai- je pu faire une chose pareille?” Et à ce moment-là, vous pourriez penser que vous avez fait exactement ce que vous n’auriez pas dû faire. Mais si vous faites simplement preuve de patience, et que vous avez la foi, et que vous êtes sûrs que c’est Dieu qui vous a conduit à le faire, vous verrez que tout ira à merveille. Voyez? C’est ce que nous constatons bien des fois. Et je sais que Frère Neville a vécu cela bien des fois. Les conducteurs spirituels et les personnes spirituelles en sont conscients.

[7] Ça fait un certain temps dans ma vie que… En fait, depuis que je suis tout jeune, jamais je ne me suis vraiment senti conduit à vivre à—à Jeffersonville. Essayer de vivre ici a toujours été un combat pour moi. Tout d’abord, le climat m’est terriblement hostile. Autre chose, il semble que l’esprit devient déprimé.

[8] Si vous allez chercher quelque part ici, si cela n’a pas été détruit lors de l’inondation, il y a une lettre dans ce sens que j’avais, quand j’ai été appelé dans le ministère au début, je m’apprêtais à partir. Frère Georges DeArk et moi…

[9] La mère de Frère Graham Snelling, Frère Hawkins, qui gère la station-service à New Albany, et beaucoup d’autres m’avaient rencontré là, à l’extérieur d’un petit lieu où nous avions nos réunions de prière. Et ils avaient même dit que si je restais, ils rationneraient les repas de leurs enfants, afin qu’on—qu’on construise un tabernacle, pour ne plus avoir à aller d’un lieu à l’autre.

[10] Quand j’ai entendu cette petite maman, qui tenait un bébé par la main et portait l’autre dans ses bras, dire qu’elle était prête à rationner les repas de ses enfants, afin qu’on puisse construire quelque part et avoir un lieu stable pour y adorer, c’était un peu trop fort pour que je reste insensible à cela. Alors, Frère Georges et moi, nous nous sommes réunis et nous avons décidé que nous resterions et que nous construirions le tabernacle. L’EAU TOUJOURS PRÉSENTE DU ROCHER 3

[11] Et quand on a construit le tabernacle, on avait toujours l’impression que… Le matin où j’ai consacré le tabernacle, une vision est venue, — elle est écrite et placée là, dans la pierre angulaire, — et là le Saint-Esprit m’a dit : “Ceci n’est pas ton tabernacle.” Voyez? Et j’ai demandé où était mon tabernacle, et Il m’a placé sous un beau ciel bleu. Puis Il a dit : “Fais l’œuvre d’un évangéliste”, et ainsi de suite, comme vous le savez. C’est même écrit dans les livres.

[12] Toutes ces choses réunies. Un jour, alors que je tondais la pelouse dans la cour, là où Frère Wood habite maintenant, — c’est là-bas que ma belle-mère habitait à l’époque, — je me suis assis sur la marche d’escalier qui se trouvait à l’arrière, c’était une petite marche en béton; j’avais construit cette petite maison-là pour ma belle-mère. Et elle était en quelque sorte la concierge de l’église à ce moment-là, c’est elle qui s’en occupait. Et aussi distinctement qu’aurait parlé n’importe qui, une Voix m’a parlé, et m’a dit : “Je ne pourrai jamais te bénir tant que tu restes ici. Il te faut te séparer des tiens et quitter ce lieu.” Eh bien, je, ça m’a mis en pièces pendant près d’une semaine ou même davantage.

[13] Constamment, tout le temps, il y a Quelque Chose qui me disait : “Va-t’en, va-t’en. Va vers l’ouest. Continue d’aller vers l’ouest.” Eh bien, je… Ça me troublait toujours. Et chaque fois, on dirait que…

[14] Or, c’était clair dans mon esprit que cette semaine, je m’envolerais pour Tucson, et je comptais y louer un endroit, pour y passer le prochain hiver, et inscrire les enfants pour qu’ils commencent l’école en septembre. J’avais un endroit où loger. On m’avait même offert un endroit là-bas. Mais il y a quelque chose qui… Et—et si je suis au loin…

[15] Il y a autre chose que j’aimerais dire. Juste avant que nous construisions cette maison, là, le presbytère, où il se trouve maintenant, je ne voulais pas construire là-bas. La mère de ma femme était avancée en âge. Ma femme avait même pleuré à ce sujet, elle disait : “Je ne peux vraiment pas laisser maman ici, sachant qu’elle est avancée en âge, et qu’on ne s’occupera peut- être pas d’elle.” Eh bien, j’ai compris cela. Je comprends. C’est sa mère, la seule mère qu’elle ait jamais eue, ou qu’elle aura jamais. J’ai donc compris cela. Alors, je—j’ai prié le Seigneur, j’ai dit : “Seigneur, étant donné que je n’aime pas cet endroit,” ai-je dit, “fais que je sois heureux. J’irai partout où Tu voudras que j’aille, peu importe le lieu. Mais je ne veux pas attrister ma femme, en l’emmenant loin d’ici, dans une région étrangère où elle ne connaît personne. Qui plus est, je suis tout le temps absent, de toute façon. Fais que je sois heureux ici avec elle.”

[16] Et maintenant, après que sa mère a été emportée, et qu’elle est partie dans la Gloire, voici qu’est revenue cette pression, voyez, d’aller de l’avant maintenant. Je ne sais pas quoi faire.

[17] Et aussi, l’autre jour, avec cette doctrine que les frères avaient commencé à répandre partout, je me suis tenu à la chaire la dernière fois que j’étais ici et je vous ai dit que je resterais en dehors du champ de mission tant et aussi longtemps que ces choses continueraient. Alors, de tout cœur, les frères ont mis les choses en ordre. Tout a été clarifié. En moins de vingt-quatre heures, c’était terminé.

[18] Voilà qui m’ouvre de nouveau le champ de mission. Je ne sais pas quoi faire. Je ne sais pas quelle direction prendre. J’ai demandé une vision au Seigneur. Je Lui ai demandé de me dire quoi faire. Mais Il me laisse juste là.

[19] Eh bien, hier soir, quand j’ai fait partir tous les enfants, ma femme, et tous les autres, quand ils sont partis de la maison, j’ai pris un engagement envers le Seigneur Dieu. Et j’ai dit au Seigneur Dieu : “Si Tu me bénis dans la voie que je suivrai, je Te servirai. Mais Tu devras me montrer où aller, comment procéder, et ce qu’il faut faire.” Alors, je me suis remis entre les mains du Seigneur. Même le—même le ministère et tout, j’ai remis cela entre les mains du Seigneur. Et j’ai dit : “Partout où Tu ouvriras une porte, ou tout ce que Tu feras, c’est cette voie-là que je suivrai. En attendant que Tu frayes un chemin, je continuerai de faire ce que je fais, en attendant que Tu frayes un chemin.” Et je Lui ai demandé de le montrer si clairement que je ne pourrai alors pas me tromper, car je crois vraiment que nous sommes à la croisée des chemins, quelque chose est sur le point de se produire.

[20] J’ai entendu Frère Neville donner une prophétie à ce sujet ce matin, ou ce qu’il disait, je savais que c’était—c’était à une prophétie qu’il faisait référence. Ainsi donc, j’ai prié pour vous tous, et j’ai besoin que vous priiez tous pour moi, pour que le Saint-Esprit me dirige exactement où je dois aller, et vers ce que je dois faire, pour que je ne me trompe pas.

[21] Vous voyez, bien souvent, les gens pensent que quand on a un don prophétique, Dieu dit simplement : “Je vais te prendre ici même, et te placer là. Maintenant, dirige-toi simplement vers ce côté-ci.” Mais Il ne vous dit pas toutes ces choses. S’Il le faisait, alors, quelle foi triomphante posséderiez-vous? Voyez? Voyez, vous, Il vous laisse rester seul, plus que n’importe qui d’autre. Voyez? Vous pouvez tous venir vers moi et me demander certaines choses, et Il n’a encore jamais failli, Il vous a toujours donné la réponse. C’est vrai. Oui. Mais il peut m’arriver de Lui demander des choses pour moi-même, et bien souvent, Il me laisse seul, voyez, Il me laisse simplement aller de l’avant et m’engager là- dedans.

[22] Il y a des choses maintenant que je dois résoudre moi- même, et des décisions que je dois prendre. Et cette décision en particulier est tellement vitale que je ne peux pas vraiment la prendre à moins d’être sûr que c’est Lui qui me parle. Et je— L’EAU TOUJOURS PRÉSENTE DU ROCHER 5 je… Il ne me donne pas de vision. Il me laisse simplement seul. Je suis donc assis là comme un orphelin ce matin, je—je ne sais pas de quel côté me tourner. Alors, j’ai remis cela entre les mains du Seigneur.

[23] Le sentiment que je—j’ai eu, quand j’ai fait ce songe, c’est que je devrais revenir ici au tabernacle pour aider Frère Neville jusqu’à ce que quelque chose d’autre se produise chemin faisant. Donc, je serai là.

[24] J’ai demandé à Frère Neville, il y a quelques instants : “Comment l’église progresse-t-elle?” Il a dit : “Bien.”

[25] Ainsi donc, j’ai appris que des dons spirituels et autres continuent d’opérer parmi vous, des dons de prophétie, et—et le parler en langues, et l’interprétation des langues, comme ce que nous avons entendu il y a quelques instants. Ces choses-là contribuent grandement à l’édification de l’église.

[26] Mais je me suis dit que ce soir, je pourrais peut-être, si Frère Neville… Si le Saint-Esprit ne nous conduit pas à autre chose, ce soir j’aimerais avoir… Avant que vous partiez ce matin, que chacun de vous écrive une question et la dépose ici, les questions que vous avez à l’esprit, pour que nous puissions voir ce que pense l’église. C’est à peu près de cette manière que les pasteurs découvrent ce qui tient à cœur aux gens. Que chacun de vous qui a une question l’écrive et la dépose ici. Si vous n’avez pas de papier pour—pour pouvoir le faire ce matin, alors faites-le tôt ce soir. Donc, j’aimerais avoir le plus de temps possible pour ces questions, pour les regarder et vous répondre selon les Écritures.

[27] Alors, si le Seigneur le veut, si c’est la volonté de Dieu, j’ai déclaré ici, il n’y a pas longtemps, que j’aimerais vous présenter les sept derniers Sceaux de la…de l’Apocalypse. Eh bien, si nous… Je ne pouvais pas traiter de tous ces Sceaux cette année, parce que pour traiter de tous ces Sceaux, il faut prendre à partir d’Apocalypse, chapitre 6 et aller jusqu’au—jusqu’au chapitre 19. Mais selon moi, il est possible de traiter des trois ou quatre premiers d’entre eux en un soir, un Sceau par soir.

[28] Maintenant, si nous comprenons bien, voyez — là où nous nous sommes arrêtés dans notre étude du Livre de l’Apocalypse, où l’Église est enlevée dans la Gloire, alors la suite porte sur les Juifs, et ça n’a absolument rien à voir avec l’Église. Il y est question de la nation juive. Par conséquent, nous devons revenir en arrière, à partir de l’Enlèvement de l’Église, et prendre… Nous voyons ici ce qui se passe pendant ces Sceaux, et aussi le temps de l’Église des nations. L’Église est déjà partie; quant à la nation d’Israël, on revient en arrière pour reprendre Israël depuis le temps où on les avait laissés jusqu’aux temps modernes, et la venue du Messie, ce moment où ils recevront le Messie.

[29] Saisissez-vous maintenant? L’Église est déjà enlevée. Dieu a traité premièrement avec l’Église, les Âges de l’Église. Nous avons vu cela. À ce moment-là, l’Église est emportée dans la Gloire. Puis le Saint-Esprit retourne chercher Israël, en tant que nation. Et Il traite avec elle jusqu’à ce point-ci, et entre temps, c’est le Souper des Noces, puis à la fin de cette période, on Les ramène. Je ferai installer mon tableau noir le moment venu, et là, je pourrai dessiner et enseigner cela. Ensuite, le Seigneur revient avec l’Épouse, et Israël La voit. Et, oh, quel temps béni ce sera!

[30] Maintenant, avant de pouvoir correctement faire le lien entre tout ça, il y a une grande leçon qui a toujours été une pierre d’achoppement pour les théologiens et pour bien des gens, et pour des docteurs tout au long des âges, et aussi pour les gens de l’église du Christ et pour ceux qui viennent entendre ceci, il s’agit des Soixante-dix Semaines de Daniel. Nous devons… Nous ne pouvons pas aller plus loin dans l’Apocalypse sans faire le lien entre l’Épouse, Israël et les Soixante-dix Semaines de Daniel. Et peut-être que, si Dieu le veut, et qu’Il me parle dans les temps à venir, je traiterai de quelques-unes de ces Soixante- dix Semaines…ou, non pas des Soixante-dix Semaines, mais des sept derniers Sceaux. Alors, dimanche prochain, j’essaierai de prendre les Soixante-dix Semaines de Daniel, dimanche prochain, si le Seigneur le veut. Et là, le terrain sera préparé, si jamais Il nous conduit à aborder les autres. Bon, nous verrons ce qu’il en sera à ce moment-là.

[31] Frère Neville et moi travaillerons de concert là-dessus, et nous ferons tout ce que nous pouvons dans l’intérêt des gens.

[32] Maintenant, chaque fois que nous reviendrons, nous prierons pour les malades; c’est toujours avec plaisir que nous le faisons. Et je le ferai probablement à chaque réunion, si les gens sont malades, je prierai pour eux.

[33] Je ne désire plus exercer le discernement. Vous voyez, bon, voici ce qui est arrivé. J’ai essayé. Et je sais qu’il m’est arrivé d’agir avec maladresse; mais je me suis efforcé de vivre vraiment près de Dieu, en tout temps, tout près de Dieu, c’est ce qui fait que ces visions se produisaient comme elles se produisaient. Il arrivait même que les gens qui avaient perdu des choses m’appellent et me demandent d’aller prier le Seigneur, pour savoir où elles étaient. C’est comme quand Isaï avait perdu des mulets, et que ses garçons sont allés voir le prophète, et qu’il leur a été dit que les mulets étaient déjà retournés à la maison. Et ainsi de suite, comme ça, c’est parfaitement en ordre. Mais cela a pris une envergure telle que tant de personnes… Ça ne se limite pas à une localité comme celle-ci; c’est partout dans le monde, vous voyez. Alors, ça devient, ça me met dans un état de déchirement continuel, ça vous maintient continuellement sous tension, et on en arrive au point où… L’EAU TOUJOURS PRÉSENTE DU ROCHER 7

[34] C’est ce qui a fait que les frères se sont mis à répandre la doctrine selon laquelle j’étais le Seigneur Jésus-Christ incarné. Et nous savons que cela ruinerait complètement le Ministère et que cela jetterait l’opprobre sur Christ et tout. Voyez? C’est donc pour cela que j’ai dû les secouer vivement, pour que ça s’arrête tout de suite, et qu’ils sachent que ce n’était pas de Dieu, mais du diable. Voyez? Pourtant ce sont de braves gens. Et cela a permis de voir que ces gens étaient nés de nouveau de l’Esprit de Dieu, parce que quand ils ont vu la Vérité par l’Écriture, ils sont immédiatement retournés à Dieu, tout à fait, voyez-vous. Cela montre donc que c’est Satan qui essayait de se servir de ces gens; c’étaient tous des Chrétiens remplis de piété.

[35] Et cela a amené beaucoup d’entre eux à me dire : “Frère Branham, nous avons maintenant confiance en vous plus que jamais.”

[36] Parce que, voyez, qu’est-ce que — avec ce don que Dieu m’a donné — qu’est-ce que j’aurais pu faire avec ça? J’aurais pu avoir la nation à mes pieds, ou, les gens. Ce que nous entendons par nation, ce n’est pas le “kosmos” qui est là dehors, ces—ces chairs à canon et tout. Je parle des Chrétiens, des vrais croyants, c’est-à-dire la crème de… Quand nous parlons de nation, notre prédication porte sur les “gens nés de nouveau”, c’est de ceux- là que nous parlons, en parlant de la nation. Et non tous ces gens avec qui nous vivons là dehors dans le monde, et qui mènent une vie si souillée et dépravée; ceux-là, c’est juste—c’est juste la poussière de la terre qui retournera à la poussière. Je parle des Chrétiens nés de nouveau, des gens qui sont de vrais Chrétiens.

[37] J’attends qu’un homme me saute dessus de nouveau au sujet de quelque chose. Quelqu’un est venu me voir récemment, et m’a dit : “Oh, de penser que Christ a craché par terre, et avec Sa salive, il a fait de la boue et l’a étalée sur les yeux de quelqu’un.” Il a dit : “Comme c’est dégoûtant, comme c’est sale de Sa part de cracher et d’utiliser Son propre crachat sorti de Sa bouche! Quel manque d’hygiène que de cracher par terre, d’en faire de la boue et d’appliquer cela sur les yeux d’un homme.” J’ai dit : “Mais il a recouvré la vue.” Voyez, c’est ça.

[38] Et ce même homme! Un camp de nudistes a été ouvert là- bas, près de chez moi, vous savez, la piscine. Et—et cet homme s’est procuré des billets pour que chacun de ses enfants aillent nager là-bas dans cette piscine. Sa femme et lui vont aussi à cette piscine. Excusez-moi, mes sœurs. Mais il y a ces femmes qui nagent là-dedans, il y en a une centaine, ou deux, chaque jour; des femmes, toute cette saleté et tout, ces femmes d’aujourd’hui, et c’est dans cette eau-là qu’elles se lavent, avec toute cette saleté et ces choses répugnantes qui entrent dans leur bouche, qu’on avale et qu’on recrache. Je veux qu’il me saute dessus, voyez-vous.

[39] Ils ont dit : “Si—si Christ avait vécu aujourd’hui, ils L’auraient fait arrêter pour acte non hygiénique.”

[40] Qu’en est-il de cela? Je suis sûr que vous saisissez ce que je veux dire. Ils vont dans cette piscine, et beaucoup d’entre eux ont des maladies, la syphilis, la gonorrhée, et tout le reste, tout ça se retrouve là-dedans. Et on crache cela par la bouche, et des choses comme ça, on se lave là-dedans, comme ça. Et ça, c’est hygiénique, bien entendu?

[41] Alors, oh! la la! ce jour où nous vivons, frère, sœur! C’est l’heure de la Venue du Seigneur! Et l’Église a une seule espérance : la Venue du Seigneur.

[42] Eh bien, je ne peux pas arrêter ces choses; c’est inutile. La Bible a déjà prédit que ces choses arriveront. Je ne peux pas les arrêter. Mais je veux que ma voix soit enregistrée au Ciel, et que l’on sache que j’étais contre cela, quand viendra l’heure du Jugement. J’étais contre cela.

[43] Je crois toujours que cette Bible est la Parole de Dieu. Par conséquent, rien au monde qui soit contraire à Cela ne peut jamais L’arrêter. Mais cette Bible, que voici, est la Vérité, c’est la Parole de Dieu. Alors, maintenant, abaissons nos—nos—nos voiles, et jetons l’ancre un instant sur le paisible rivage du Port du Repos. Et—et nous pourrons lever les voiles demain pour aller quelque part, mais jetons l’ancre maintenant et écoutons la Voix de notre Père Céleste, alors que nous avons confiance qu’Il nous parlera par Sa Parole aujourd’hui.

[44] Et pour ce soir, là, préparez toutes les petites questions que vous avez. Eh bien, que ce ne soit pas quelque chose qui pourrait faire du tort à quelqu’un. Si vous faites ça, alors c’est… Je n’y répondrais pas pour commencer, voyez-vous. Mais vous, quelque chose comme, disons : “Bon, eh bien, si je fais telle ou telle chose, est-ce que Dieu dit que nous devrions faire cela?” Ou, vous savez, des petites questions qui vous tiennent à cœur. Ou : “Il y a des dons qui opèrent parmi nous, Frère Branham, devrions- nous les utiliser comme ceci ou comme cela? Ou, que devrions- nous faire?” Quelque chose auquel je pourrais vous répondre par l’Écriture, vous voyez. Écrivez un petit quelque chose. J’en serais heureux. Et s’il n’y en a pas, alors je prendrai simplement un sujet quelconque, et je prêcherai là-dessus ce soir, si le Seigneur le veut. Nous sommes dimanche, et j’ai été…

[45] Dimanche dernier, j’étais sur le point d’aller chez Frère Cauble. J’ai entendu la cloche de cette église sonner, et je me suis mis à marcher de long en large dans la cour. Je n’ai pas pu résister à cela. C’était tout. Je vous ai entendus, alors je—je—j’ai dû venir.

[46] Alors, maintenant, courbons simplement la tête et parlons à notre Créateur, là, dans un mot de prière. Quelqu’un a-t-il une requête spéciale? Levez simplement la main, dites simplement : L’EAU TOUJOURS PRÉSENTE DU ROCHER 9 “Je…” Faites-le savoir, tout simplement. Dieu sait ce qui vous tient à cœur. Maintenant, gardez simplement votre requête à l’esprit.

[47] Dieu très saint, Toi qui as créé les cieux et la terre par la Parole de Ta bouche, par les pensées de Ton esprit, nous entrons dans Ta Présence, par Jésus-Christ notre Seigneur, afin de Te rendre grâces pour tout ce que Tu as fait pour nous. Et, ô combien nous Te sommes reconnaissants ce matin, Seigneur, de savoir où nous en sommes, de connaître notre position ce matin, et l’historique du temps, et ce qui viendra dans l’avenir. Nous savons aujourd’hui que, par la grâce de Dieu, nous avons été lavés dans le Sang du Calvaire, que nous sommes prêts, par la foi qui est dans notre cœur, à Le rencontrer, s’Il jugeait bon de venir aujourd’hui. Nous dirions alors : “Oui, viens, Seigneur Jésus.”

[48] Et nous voyons le péché qui s’amoncelle, au point que le monde semble tituber sous l’effet du péché. Oh, on boit, et on joue à des jeux d’argent, et on fait la bombe, et la nudité, et, ô Dieu, la souillure, la crasse, la dépravation des gens. Et ils, si seulement ils pouvaient s’en rendre compte, Seigneur! Ces gens, qui s’habillent comme ça, avec ces espèces de petits vêtements indécents, pour sortir dans la rue, est-ce qu’ils se rendent compte qu’ils ne sont rien d’autre que de la vermine et de la poussière, et que d’ici une semaine, la vermine sera peut-être en train de ronger ce corps qu’ils glorifient tant? Est-ce qu’ils se rendent compte que les vers vont manger ce corps, pendant que leur âme sera là-bas, dans une Éternité sans Dieu, sans Christ, sans espérance, sombrant dans un profond désespoir, et qu’elle sera anéantie à Sa venue? Ô Dieu, donne-nous des voix de—de mise en garde, pour que nous puissions mettre chaque âme en garde contre ce danger qui les guette.

[49] Sois avec nous aujourd’hui. Donne-nous des “paroles de sagesse”, comme l’a dit Salomon une fois dans l’Ecclésiaste, afin que nous soyons de “sages bâtisseurs”, et que nous soyons les “bergers de cette assemblée”. Et nous prions, Seigneur, alors que nous cherchons des mots que nous prononcerons, qui seraient— qui seraient des chefs-d’œuvre qui saisiraient les cœurs qui sont tellement dans le besoin ici, ce matin.

[50] Nous ne sommes pas venus nous rassembler sous ce toit brûlant aujourd’hui, juste pour être vus, mais nous sommes venus ici parce que nous T’aimons, et parce que nous désirons que Tu nous parles. Tu es Celui que nous aimons, et nous désirons entendre Tes Paroles. Nous sommes reconnaissants pour ce que nous avons déjà entendu. Cela restera longtemps gravé en nous. Maintenant, donne-nous la portion que Tu as prévue pour nous aujourd’hui, alors que nous nous attendons davantage à Toi. C’est au Nom de Jésus et à cause de Lui que nous le demandons. Amen.

[51] Maintenant, c’est… [Une sœur parle en langues, un frère interprète.—N.D.É.]

[52] Nous sommes reconnaissants pour ces exaltations de la part de l’Esprit, qui nous avertissent et nous demandent de prêter attention aux Paroles que le Saint-Esprit nous adressera peut- être aujourd’hui. Nous ne savons pas exactement ce qu’Il nous réserve, mais nous savons qu’Il va forcément faire quelque chose. Peut-être que c’est une question que vous avez dans votre esprit et qu’Il y répondra à un moment ou à un autre. Il pourrait répondre à cela au cours du Message de ce matin. Il pourrait répondre à cela ce soir au cours du service. Il, on dirait qu’Il essaie d’avertir quelqu’un de saisir la Parole à un moment ou à un autre aujourd’hui.

[53] Maintenant, pour ce qui est de la Parole écrite, prenons le Livre de l’Exode, pour notre leçon de l’école du dimanche.

[54] Avez-vous un service de baptêmes? [Frère Neville dit : “Non, pas avant dix-huit heures ce soir.”—N.D.É.] Non. Le service de baptêmes aura lieu à dix-huit heures cet après-midi.

[55] Prenons Exode, chapitre 17, et commençons au—au verset 5, je crois, les versets 5 et 6 d’Exode, chapitre 17. L’Éternel dit à Moïse : Passe devant le peuple, et prends avec toi des anciens d’Israël; prends aussi dans ta main ta verge avec laquelle tu as frappé le fleuve, et marche! Voici, je me tiendrai devant toi sur le rocher d’Horeb; …frapperas le rocher, et il en sortira de l’eau, et le peuple boira. Et Moïse fit ainsi, aux yeux des anciens d’Israël.

[56] Maintenant, si je peux appeler ceci un petit texte pour l’école du dimanche, j’aimerais prendre ceci comme sujet de la leçon de ce matin : L’Eau toujours présente du Rocher.

[57] Nous savons qu’Israël a toujours été un exemple de l’église, tout au long de l’histoire. En effet, avant leur sortie de l’Égypte, Israël était le peuple de Dieu, par la suite, ils sont devenus l’église de Dieu, parce qu’ils étaient séparés du reste du monde.

[58] Ainsi, c’est quand nous sommes séparés du reste du monde que nous devenons l’église. Mais tant que nous nous mêlons au reste du monde, alors nous ne sommes pas dans l’église. Eh bien, j’espère que cela pénètre très profondément, que cela trouve sa place. Vous voyez, nous ne sommes pas l’église tant que nous ne sommes pas séparés du monde. Séparons-nous, sortons du milieu des gens impurs, ne traitons pas avec eux et ne participons pas à leurs péchés. Ne vous mettez pas sous un joug avec les incroyants, mais séparez-vous des choses du monde.

[59] Quand Israël était en Égypte, ils étaient le peuple de Dieu. Puis quand ils ont été appelés à sortir, ou quand l’exode s’est L’EAU TOUJOURS PRÉSENTE DU ROCHER 11 produit, et qu’ils sont sortis, c’est alors qu’on les a appelés l’église, parce que c’est à ce moment-là qu’ils se sont séparés du reste du monde.

[60] Le mot église lui-même signifie “appelé à sortir”. Exode, “sortir”. En tant que Chrétiens, chacun de nous a connu un exode dans sa vie. Il nous est arrivé un temps où nous avons été appelés à sortir du milieu de nos compagnons, appelés à sortir du milieu des gens avec qui nous avions la communion autrefois, pour devenir des personnes différentes, marcher avec des personnes différentes qui se conduisaient de manière différente et parlaient d’une manière différente. C’était là un exode dans notre vie.

[61] C’est un très bel exemple qu’Israël nous a donné, quand Dieu les a appelés à sortir. Ils ont eu un exode et sont sortis du milieu des—des gens du monde, ils sont devenus une nation mise à part pour Dieu, un peuple acquis. Ils marchaient à l’ombre du propitiatoire. Ils vivaient et marchaient en suivant la grande Colonne de Feu. Et Dieu les a conduits de l’Égypte jusqu’au pays qu’Il leur avait promis.

[62] Et, au cours de cet exode, il leur avait été donné un conducteur spirituel, et ce conducteur, c’était Moïse, un grand prophète oint, qui était un—un grand homme. Il était un homme saint, il était un homme saint de naissance. Dieu l’avait appelé depuis le sein maternel, et même avant cela; Dieu l’avait établi avant la fondation du monde, pour faire de lui le conducteur de cette génération-là, afin d’accorder cet exode aux gens.

[63] Il y a quelque temps, je me suis adressé aux petits enfants ici dans le tabernacle, et je leur ai prêché un petit sermon; je leur ai dit, ou je leur ai fait une petite illustration au sujet de Jokébed, de ce qu’elle priait avec Amram, le père de Moïse, pour que quelque chose se passe en faveur de la délivrance du peuple. Et que dans une vision, Amram avait vu Dieu qui se tenait là, ou un Ange, qui indiquait le nord et lui disait ce qui allait arriver. Puis le petit Moïse est né. Et ils n’ont pas craint les ordres du roi, ni ses menaces. Ils savaient que Dieu avait mis Sa main sur Moïse, alors c’était réglé. C’est vrai. Peu importe ce que le roi disait, ce que le monde politique disait, ce que qui que ce soit d’autre disait, ils savaient que Dieu avait mis Sa main sur Moïse. Ils n’avaient donc pas peur de le laisser flotter au beau milieu des crocodiles, alors qu’ils étaient devenus gras à force de manger de jeunes enfants hébreux, qu’on donnait en pâture aux crocodiles là-bas. Et pourtant, Moïse avait été mis dans une petite arche et envoyé là-bas au milieu des crocodiles, là-bas au milieu d’eux. En effet, ils ne craignaient rien, ils savaient que Dieu avait mis Sa main sur Moïse.

[64] Eh bien, là, si seulement nous pouvions reconnaître cette même chose, que notre grand Conducteur, le Saint-Esprit, Dieu L’a envoyé, et Il est notre Conducteur, et peu importe ce que le monde dit, et combien ils vous rient au nez et se moquent de vous, nous suivons notre Conducteur! Dieu a envoyé le Saint- Esprit pour qu’Il soit notre Conducteur. Voyez? “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.” Donc, notre grand Conducteur est avec nous, le Saint- Esprit. Maintenant, nous devons suivre ce Conducteur et faire exactement ce qu’Il nous dit de faire. Et ce Conducteur ne nous fera jamais sortir du sentier, Il nous gardera sur le sentier de l’Écriture en tout temps. Mais Il n’ira jamais d’un côté pour quelque chose, et de ce côté-ci pour quelque chose. Il s’en tiendra strictement au chemin des Écritures.

[65] Et Moïse avait un chemin par lequel il devait conduire Israël, et cela passait par la mer Rouge, puis par le Jourdain, et directement au pays promis, là, en passant par le désert. Ce n’est pas Moïse qui a dévié. Ce n’est pas Dieu qui a dévié. Ce sont les gens qui, après avoir dévié, ont causé des ennuis. Alors, pensons à ces choses maintenant. (Excusez-moi.)

[66] Moïse, le conducteur oint. Finalement, une fois qu’il avait fait connaître au peuple, par des miracles et des prodiges, que Dieu seul était capable d’accomplir, — il avait accompli ces miracles et ces prodiges devant les anciens d’Israël, et devant Israël, si bien qu’ils ont été convaincus que ce Moïse était le oint qui les ferait sortir de ce pays, pour les conduire dans ce beau pays qui leur avait été promis. Alors, quand ils ont vu ces grandes choses que Moïse avait faites au nom de Dieu, ils étaient disposés à le suivre. Et lui, il les avait fait sortir, les avait conduits et fait passer par la mer Rouge, qu’ils ont traversée à pied sec, et il les a conduits lors du voyage dans le désert, ce qui signifie un temps de test.

[67] Quand quelqu’un reçoit Christ comme son Sauveur, tout va très bien pour lui. Mais, avant que cet homme puisse recevoir le baptême du Saint-Esprit, cette personne, il lui faut d’abord passer par un processus de sanctification. Il faut que sa vie connaisse un temps de test. Vous avez tous vécu cela. Il passait par ce temps de test. “Chaque fils qui vient à Dieu est d’abord flagellé, repris, châtié. Et si nous ne pouvons pas supporter le châtiment, alors cela montre que nous ne sommes pas des enfants de Dieu; nous sommes des enfants illégitimes, et non des enfants de Dieu”, dit la Bible. Mais si nous pouvons supporter le châtiment, en sachant que “toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu”, alors nous sommes fils et filles de Dieu, et là, Il nous scelle du Saint-Esprit jusqu’au jour de notre rédemption. Vous voyez, c’est ça le châtiment, les épreuves, ce par quoi nous passons. Et Israël, en tant que type historique, a dû subir ce châtiment. L’EAU TOUJOURS PRÉSENTE DU ROCHER 13

[68] Eh bien, quand ils étaient en Égypte, Dieu a envoyé Moïse. Il a étendu la verge, et les puces et les poux sont venus sur le sol. Il l’a dirigée vers le soleil, et le soleil s’est couché. Il l’a étendue au- dessus des eaux, et elles se sont changées en sang. Eh bien, Israël était là-bas à Canaan…là-bas en—en Gosen, où ils passaient des moments glorieux; le soleil ne s’est jamais couché sur eux, les fléaux ne les ont jamais frappés; eh bien, ils passaient vraiment des moments glorieux!

[69] Exactement comme vous vous sentiez quand vous veniez tout juste d’être sauvés. Tout, les chants des oiseaux étaient différents, et tout le monde était gentil. Et, oh! la la! comme tout marchait à merveille quand vous veniez tout juste d’être sauvés! Puis est venu le temps de l’épreuve, le temps du châtiment, de la sanctification, où il vous fallait vous sanctifier des choses du monde, “rejeter les fardeaux qui vous enveloppent si facilement”. Vous, les hommes, il vous fallait arrêter de fumer, arrêter de boire, arrêter d’aller à la salle de billard, arrêter vos parties de cartes qui durent toute la nuit. Il vous fallait vous sanctifier et abandonner toutes ces choses, par la foi dans le Sang de Jésus-Christ. Vous sanctifier! Vous, les femmes, il vous fallait laisser pousser vos cheveux, allonger vos robes, et vous conduire différemment que vous le faisiez auparavant. Le temps de la sanctification! Bien des fois, les gens se rebellent et repartent; eh bien, ce n’est pas un enfant de Dieu, ça, voyez-vous. Un enfant de Dieu regarde tout droit vers le Calvaire, et il sait que c’est pour son bien.

[70] Ainsi donc, c’est pendant cette épreuve du temps qu’Israël a connu la grande apostasie. Quand est venu le temps des grandes foules, c’est là que les gens ont commencé à chuter de part et d’autre. Et dans leurs conversations : “Oh, combien nous aimerions retourner en Égypte. Notre âme est dégoûtée de cette misérable nourriture.” Autrement dit, si je considère maintenant la chose du point de vue de l’histoire, c’est ce qu’ils disaient.

[71] Aujourd’hui, en ce temps moderne, ce serait : “Oh, chaque mercredi soir, réunion de prière! Chaque dimanche matin, il faut retourner à l’église! Et qu’est-ce que nous entendons là- bas? La même chose; le prédicateur se lève et prêche; nous chantons des cantiques; et nous rentrons.” Vous voyez, là, vous le faites simplement par devoir. Vous n’êtes pas un adorateur. Un adorateur va là-bas pour adorer, pour s’exprimer devant son Dieu, pour louer Dieu pour Sa bonté; chaque Parole qui sort, il se cramponne à Cela.

[72] Tout comme dans une relation amoureuse. Si vous sortiez avec une fille par devoir, ou que vous sortiez avec un garçon, quand vous étiez jeune. “Maman veut que je sorte avec ce garçon, mais je ne peux pas le sentir.” Quand il vient vous voir, vous n’en retirez rien. Ou si c’est pareil pour la fille envers le garçon, ou, pour le garçon envers la fille. Vous sortez avec elle, mais elle vous ennuie; maman veut que vous sortiez avec elle, parce qu’elle est le genre de fille que maman aime. Vous voyez, ça vous ennuie; ce n’est pas une relation amoureuse. Mais voilà, ça ne vous intéresse pas, vous ne voulez pas faire votre toilette, vous ne voulez pas aller la voir. Et c’est… Eh bien, c’est quelque chose d’horrible. Et lui, quand il vient vous voir, oh, tout ce que vous souhaitez, c’est qu’il rentre chez lui au plus vite.

[73] Et c’est la même chose quand vous dites : “Pourquoi est-ce qu’il prêche si longtemps? Qu’en est-il de tout ceci, et tout?” Vous voyez, vous n’êtes pas amoureux.

[74] Mais quand vous vous cramponnez vraiment à chaque Parole, comme l’Esprit vous en a donné l’avertissement ce matin, voyez- vous : “Cramponnez-vous à chaque Parole.” C’est peut-être de cela qu’Il vous parlait. Tenir ferme! C’est la Vie Éternelle, chaque Parole de Dieu. C’est une joie d’aller à l’église, quelles que soient les circonstances. Qu’il fasse chaud, froid, qu’il y ait de l’indifférence, que les gens se chamaillent, qu’ils grognent, qu’ils fassent n’importe quoi, c’est toujours une joie d’écouter la Parole du Seigneur. Alors, vous êtes amoureux de Christ, là, voyez-vous, vous aimez aller à l’église.

[75] “Eh bien, chérie, c’est de nouveau dimanche matin, j’imagine bien qu’il faut laver les enfants et aller là-bas. Oh, comme c’est ennuyeux!” Vous voyez, vous n’êtes pas amoureux.

[76] Mais si vous êtes vraiment amoureux, vous avez hâte que le dimanche matin arrive, vous avez vraiment hâte de vous retrouver là-bas avec les autres. Et nous allons, et pour repartir… Le peuple de Dieu, vous ne les trouvez pas ennuyeux. Voyons, ce sont—ce sont des frères et des sœurs. Comme j’avais l’habitude de le dire : “Vous devenez aussi épais que la mélasse de sorgho par un matin froid.” Ça—ça ne dégouline pas, ça reste en place, vous savez, ça colle bien. Bon, c’est une expression qui manque de délicatesse, mais c’est—c’est—c’est pour essayer de vous faire comprendre ce que je veux dire, vous voyez. Vous restez ensemble. Et plus il fait froid, plus ça colle. Et c’est ainsi qu’il devrait en être de nous. Plus c’est froid… Quand les amis terrestres t’abandonnent, Attache-toi davantage à Lui!

[77] Et l’amour que nous avons les uns pour les autres, ce n’est pas parce que nous sommes quelqu’un; mais c’est le Christ qui est en l’un l’autre que nous aimons, voyez-vous. C’est le Dieu qui est en nous que nous aimons. Bon, nous aimons nous réunir. Nous avions l’habitude de chanter ce vieux cantique : Béni soit le lien Qui nous unit en Christ, La communion d’âmes sœurs Est semblable à celle d’En haut. (Voyez?) L’EAU TOUJOURS PRÉSENTE DU ROCHER 15 La communion d’âmes sœurs Est semblable à celle d’en Haut. Au Ciel, vers notre Dieu, Avec joie et ferveur, S’élèvent nos chants et nos vœux, Parfum doux au Seigneur.

[78] Vous voyez? Oui monsieur! Quand quelqu’un reçoit une bénédiction, nous nous en réjouissons tous. Quand quelqu’un est triste, nous partageons sa tristesse. Nous—nous voulons être tous ensemble. Eh bien, c’est ainsi que nous sommes censés être.

[79] Et c’est ainsi qu’Israël était censé être. Mais c’était devenu un fardeau : “Oh, cette vieille nourriture misérable!” La nourriture des Anges : “Eh bien, que nous importe cette vieille nourriture misérable? Notre âme est dégoûtée de ces choses! Et tout va mal. Et—et cette vieille manne qui tombe tous les soirs, eh bien, nous préférons avoir de l’ail et des poireaux de l’Égypte.” Vous voyez, leurs cœurs n’étaient pas prêts pour le voyage.

[80] Et quand un homme ou une femme se met à se plaindre d’avoir à aller à l’église, qu’ils sont tellement las d’aller à l’église, c’est qu’ils ne sont pas prêts pour le voyage. C’est vrai. Il y a quelque chose qui cloche quelque part.

[81] Oh, quand vous aimez Dieu, et que vous pensez aller au Ciel, et que vous irez là-bas tous ensemble : Oh, quelle communion, oh, quelle joie Divine, S’appuyant sur le bras éternel; Oh, quelle paix bénie près de mon Seigneur, S’appuyant sur le bras éternel. Quelle… Nous chantons ces cantiques. Nous mettons en commun Nos fardeaux, nos labeurs; En Jésus nous ne sommes qu’un, Dans la joie et les pleurs. Si nous devons bientôt Quitter ces lieux bénis, Mais nos cœurs restent toujours unis, Et nous espérons nous revoir à la prochaine réunion de prière. (Oui monsieur, nos cœurs restent toujours unis!)

[82] Là, vous commencez à être prêt pour le voyage, voyez, vous êtes prêt à entrer dans le Pays promis. Le temps des tests, c’est ça le terrain dangereux; le désert, le temps des tests.

[83] Israël, en temps de test, ils se sont mis à se quereller et à se disputer les uns avec les autres, et à avoir du dégoût pour la nourriture. Et ils voulaient retourner en Égypte.

[84] Et là, ils ont commencé à se plaindre de leur conducteur. Oh, ils craignaient qu’il soit en train de les écarter de la bonne direction; pourtant il leur avait démontré qu’il était un conducteur, et Dieu avait prouvé que c’était lui le conducteur. “Eh bien, peut-être avons-nous agi un peu par fanatisme. Et—et peut-être que nous sommes partis du mauvais pied”, ou, quelque chose de ce genre, voyez, ils parlaient contre Dieu et contre Moïse, Dieu et Son conducteur.

[85] Eh bien, quand nous en arrivons au point où nous disons : “Je ne sais pas si la Parole veut dire Ceci ou pas”, et “je ne sais pas ce qu’il en est du Saint-Esprit; je suis un peu sceptique au sujet de Cela. J’en connais qui ne l’ont pas.” Eh bien, allez donc en Égypte. Voyez?

[86] Mais si vous êtes vraiment déterminé à rester sur le chemin, tenez-vous-en strictement à ce Conducteur, le Saint-Esprit, tenez-vous-en strictement à la Parole. Et si vous vous en tenez à l’Esprit, Il vous gardera dans la Parole. C’est vrai. Il vous conduira tout droit sur le chemin, sur le sentier de la Parole. N’ayez pas peur de Cela. Ça ne vous fera aucun mal, Ça ne fera que vous aider si vous vous faites mal. Ça guérira tous vos maux, le Saint-Esprit le fera.

[87] Maintenant, nous voyons que, chemin faisant, après qu’ils se sont mis dans cet état d’esprit, ils sont arrivés au lieu qu’on appelle Horeb. H-o-r-e-b, Horeb, alors nous voyons… Analysons ce nom-là. C’est que le—le nom Horeb signifie un “lieu aride” ou un “désert”.

[88] Et quand nous rompons la communion les uns avec les autres dans l’église, et que nous ne sommes plus en communion avec le Saint-Esprit, ça nous mène dans un lieu aride, dans un désert, où rien ne vit, tout est rempli d’épines. Vous voyez, un—un désert, un petit cactus rempli d’épines. Saviez-vous ce que c’est? C’est une précieuse petite feuille tendre qui n’a pas reçu d’eau, elle s’est simplement enroulée si solidement sur elle-même qu’elle est devenue une épine. Et quand vous voyez quelqu’un comme ça, c’est peut-être une précieuse âme qui, si elle avait été bien arrosée, serait devenue une tendre petite feuille ou quelque chose comme ça. Mais elle s’est plutôt recroquevillée au point de devenir une épine qui pique tout sur son passage, vous savez, qui blâme les autres. Tout ce qu’il lui faut, c’est de l’eau. C’est tout. Il lui faut, il lui faut simplement un—un réveil, ou être brisée, un rafraîchissement de la part du Seigneur. Elle—elle s’ouvrira, si vous lui donnez simplement de l’eau.

[89] Mais, voilà, ceux qui vivent dans un tel environnement doivent endurer les conditions de cet environnement. Et ceux qui désirent vivre dans ce genre d’atmosphère, où on se pique, on se cherche querelle, on se dispute et on fait des tas d’histoires comme ça, eh bien, c’est dans cette atmosphère-là qu’ils vivront, L’EAU TOUJOURS PRÉSENTE DU ROCHER 17 c’est tout. Mais nous n’avons pas à vivre dans cela, ce n’est pas nécessaire que nous y restions.

[90] Alors, ce lieu appelé Horeb est le lieu où Dieu était découragé des gens, parce que c’est là qu’ils avaient dévié et ils s’étaient retrouvés dans cet état-là. Et Il les a conduits jusque là, parce qu’ils ne voulaient pas marcher dans le sentier. Ils avaient quitté la—la route principale, pour emprunter la route secondaire. Ainsi donc, cela a amené Dieu à faire quelque chose de terrible. Il… Cela avait amené Dieu à dire à Moïse de prendre la verge du jugement avec laquelle il avait jugé la nation, et de frapper le Rocher, pour En faire sortir de l’eau.

[91] Eh bien, il y a ici une belle leçon, si seulement nous pouvions saisir cela, vous voyez. Étant donné que nous dévions beaucoup, et que nous sommes attachés au monde, et tout, Dieu a dû prendre les jugements du monde et frapper Son propre Fils avec cela, au Calvaire, afin que nous soyons libérés. Voyez-vous ce que je veux dire?

[92] Maintenant, pour pouvoir conduire ces gens vers l’eau, une fois qu’ils sont arrivés là-bas, ce lieu aride a fait office de Calvaire. Et là, Dieu a parlé à Moïse, Il lui a dit : “Prends avec toi les anciens et prends la verge, et mets-toi en marche; Je Me tiendrai devant toi sur le Rocher.” Et ce Rocher, c’était Christ. Et Moïse, qui tenait la verge avec laquelle il avait exercé le jugement sur la nation d’Israël, s’est saisi de cette même verge, et il a posé les jugements de Dieu sur le Rocher en Le frappant. Voyez? Il a porté les péchés du peuple sur cette verge. En fait, il aurait dû frapper le peuple. Au lieu de frapper le peuple, il a frappé le Rocher. Et le Rocher, par une œuvre de Dieu, a apporté le salut, a apporté de l’eau à un peuple qui était en train de périr. Il a donné la vie à un peuple qui se mourait. Et c’est ce que Dieu a fait, quand Il a pris Sa—Sa baguette, la verge du jugement, et a enroulé mes péchés et vos péchés autour de cette verge; tandis que cela aurait dû nous frapper, cela a frappé Christ, afin que de Lui sortent des eaux, c’est-à-dire “l’Esprit”, le Saint-Esprit est sorti de Lui, pour nous donner la Vie. Maintenant nous avons la Vie Éternelle. Or, ce Rocher, c’était Christ. Maintenant, nous voulons remarquer.

[93] J’ai vu tant de dessins intellectuels de ce Rocher. Il n’y a pas longtemps, j’en ai vu un des plus étranges, tellement qu’il y avait un—un petit rocher perché au sommet d’une colline. Et— et Moïse était censé avoir frappé ce rocher, et Israël se tenait en contrebas avec une tasse à thé, pour recueillir les gouttes d’eau qui suintaient de ce rocher. Ça, c’est tout simplement l’opinion de quelqu’un.

[94] Mais quand ce Rocher a donné de Ses eaux, plus de deux millions de personnes, sans compter les bœufs, les chameaux et tout le reste, ont bu des cuves d’eau puisées à ce Rocher. C’était une source jaillissante qui sortait de là!

[95] C’est ainsi qu’ils essaient de présenter Christ, le Saint-Esprit, aujourd’hui. “Juste par une petite aspersion.” Vous voyez, juste assez pour vous faire croire que Dieu existe. Non.

[96] C’est une Eau abondante! David a dit : “Ma coupe déborde!” C’est une source jaillissante du Saint-Esprit.

[97] Les gens En ont peur. Certaines personnes disent : “Eh bien, j’ai un peu peur que je fasse ceci ou cela, ou il pourrait m’arriver d’aller un peu trop en profondeur. Je peux vous montrer quelqu’un qui est allé un peu trop loin.” Mais vous ne faites jamais mention de celui qui n’est pas allé assez loin. Voyez? Oui, qu’en est-il de ceux qui ne sont pas allés assez loin?

[98] Maintenant, nous avons eu des gens qui sont devenus charnels, et qui sont partis du mauvais pied. Et—et ce n’est pas Dieu, là, mais ce sont les gens qui ont… À cause de leurs mauvais conducteurs, et tout, ils sont partis du mauvais pied, et ils sont tombés dans le fanatisme. Et là, le monde entier, le diable les montre du doigt : “Vous voyez ça! Vous voyez ça!”

[99] Eh bien, permettez-moi de me tenir ici, ce matin, et d’évoquer ces dizaines de millions d’autres qui n’ont même pas pris le départ. Qu’en est-il d’eux? Voyez, regardez leur état. Regardez un gars comme Eichmann aujourd’hui, lui qui a le plus haut… Ils disent : “Les pentecôtistes manquent de savoir-vivre, ils sont rustres et manquent d’instruction”, et ainsi de suite, comme ça. Regardez Eichmann, l’un des hommes les plus instruits du monde. Il a mis à mort six millions d’enfants, de femmes et d’hommes, six millions d’âmes. Vous ne voulez pas faire mention de quelqu’un comme lui.

[100] Mais un petit homme qui sait à peine lire, et qui prononce peut-être mal un nom de la Bible, et, ou qui dit peut-être quelque chose ou fait quelque chose de mal, ou qui commet une erreur, les journaux veulent publier ça partout, et ils disent : “Ils ne sont pas dignes de confiance.”

[101] Alors, si ce n’est pas digne de confiance, pourquoi le serait l’instruction, les autres choses et tous ces intellectuels qu’ils ont aujourd’hui? Regardez Adolf Hitler. Regardez les cerveaux du monde aujourd’hui. Regardez-les. Comme le dit le vieux dicton : “Ce qui est bon pour l’un l’est aussi pour l’autre.”

[102] Ce que vous devez faire, c’est pouvoir, par le Saint-Esprit, faire la différence entre ce qui est bien et ce qui est mal, et considérer ce qui est bien et ce qui est mal.

[103] Maintenant, nous voyons qu’à ce Calvaire où ils ont été conduits, les eaux de la vie ont jailli en faveur des gens.

[104] Bon, il y en a qui se disent dans leur cœur et dans leur pensée que tout Israël a dû boire, et qu’ensuite, ils ont chargé les L’EAU TOUJOURS PRÉSENTE DU ROCHER 19 chameaux et atteler leurs chevaux, et tout, qu’ils ont pris leurs enfants et sont partis ailleurs, laissant derrière eux le Rocher qui continuait de suinter là-bas. C’est faux.

[105] Ce Rocher les suivait, et cette eau les suivait. Eh bien, je crois que vous pouvez trouver cela dans I Corinthiens, chapitre 10, verset 11, que : “Ce Rocher suivait Israël.” Partout où ils sont allés, à partir de ce jour-là, le Rocher est allé avec eux, et les eaux les ont suivis.

[106] Quel beau type, et quel—quel bel appui, quelle belle ancre pour le croyant aujourd’hui, quand il a conscience que ce Rocher qui a été frappé une fois pour toutes, que cette Eau qui a jailli du Calvaire une fois pour toutes, est avec nous partout où nous sommes! Oh! la la! Il ne s’agit pas de retourner à un certain endroit, en disant : “Eh bien, nous avons eu de l’Eau là-bas avant-hier.” Nous avons de l’Eau aujourd’hui, ici même, parce que ce Rocher, c’était Christ! Et Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[107] Vous voyez, ce Rocher suivait Israël. Ce ne sont pas eux qui suivaient le Rocher, mais c’est le Rocher qui les suivait. Amen. Israël a poursuivi son voyage. Ils n’avaient qu’une chose à faire, c’était de marcher en ligne droite, de continuer tout droit jusqu’au pays promis. Et le Rocher et l’eau les suivaient. …le rocher…qui les suivait,… C’est ce que vous dit I Corinthiens, chapitre 10. Très bien. …ce rocher était Christ.

[108] Dieu a pris les jugements des gens et les a placés sur Christ, puis Il L’a frappé. Avez-vous remarqué que depuis ce temps- là, le Rocher avait un creux? Le Rocher avait en lui un creux, là où Moïse l’avait frappé. Et Christ a eu un creux, quand Il a été frappé : “Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.” De cette Vie sont sorties les Eaux de la Vie que nous savourons tant aujourd’hui!

[109] Maintenant, pour pouvoir obtenir cette Vie, souvenez- vous, la Vie de Christ demeure avec l’Église. Alléluia! Oh, si nous pouvions ancrer nos pensées là-dessus pendant les dix prochaines minutes! Christ ne quitte pas l’Église. “Je serai toujours avec vous, même jusqu’à la fin du monde.” Ce sont les gens qui quittent Christ, ce n’est pas Christ qui quitte les gens. Les gens Le quittent, par leur incrédulité. Ils quittent Christ, ce n’est pas Christ qui quitte les gens.

[110] Israël a quitté la source, ce n’est pas la source qui a quitté Israël. Vous voyez? En effet, la Bible déclare clairement que : “Le Rocher et l’eau suivaient Israël”. Cela les suivait! Partout où ils allaient, Il allait aussi.

[111] Oh, si nous avions le temps ce matin, j’aurais aimé prendre Josué, chapitre 1, où Il a dit : “Tout lieu que foulera la plante de vos pieds, Je vous le donne. Partout où tu iras, l’Éternel, ton Dieu, sera avec toi. Ne crains aucun homme. Prends courage! Partout où tu feras un pas, Je serai là avec toi, où que ce soit.” Dieu qui accompagne Josué!

[112] Le même Dieu accompagne Son Église ce matin. Buvons à cette Source qui est là-bas. Partout où vous ferez un pas, c’est exactement là que Dieu sera avec vous, pour verser de l’eau sur vous et vous donner la Vie. “Je serai toujours avec vous, jusqu’à la fin de l’âge.” Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Les lois de Dieu.

[113] Maintenant, vous dites : “Dans ce cas, Frère Branham, pourquoi ne faisons-nous pas les choses que nous sommes censés faire? Comment se fait-il que dans l’église, nos dons et tout le reste ne brillent pas comme il se doit? Comment se fait-il que notre église ne s’élève pas pour atteindre le niveau qu’elle est censée atteindre?” Au temps du test, les gens se défilent comme l’a fait Israël. Ils se disent que Dieu les a quittés.

[114] Mais, souvenez-vous, le Rocher n’a jamais quitté Israël. C’est Israël qui a quitté le Rocher, il a oublié que le Rocher était toujours avec eux. Il était bel et bien là, et Il les a accompagnés jusqu’au bout du chemin. “Il les suivait.” Il n’était pas hors de portée de voix. Il n’était pas hors de portée auditive. Il n’était pas hors de portée de vue.

[115] Et Christ non plus! Avec l’Église aujourd’hui, Il n’est pas hors de portée de voix. Il y en a parmi vous qui ont rétrogradé, qui ont fait ce qui est mal, vous avez perdu la joie, et votre Eau a tari. Il est encore à portée de votre voix. Il vous suit. Il connaît chaque geste que vous faites et tout ce que vous faites. Il désire ardemment vous entendre L’appeler sur la scène.

[116] Et quant à ce grand mouvement pentecôtiste aujourd’hui, Dieu attend que vous L’appeliez sur la scène. Il n’est pas hors de portée de votre voix. Quoique nous ayons péché, mal agi, et que nous Lui ayons tourné le dos, et—et que nous ayons fait les choses que nous ne devrions pas faire, Il est avec nous en dépit de tout ça. Christ a dit qu’Il serait avec nous.

[117] La Bible dit que : “Les eaux suivaient les enfants d’Israël.” Quand ils avaient soif, ils savaient que l’eau était tout près.

[118] Maintenant, ces choses sont contrôlées par des lois. Tout le système de Dieu est établi sur la base des lois. Maintenant, nous allons prendre… Arrêtons-nous un instant.

[119] Prenons le monde. Il tourne, chaque vingt-quatre heures, il fait une rotation complète, si parfaite que… Nous n’avons jamais été capables, avec toute notre science, de fabriquer une montre qui indique l’heure parfaitement. De temps à autre, même les meilleures montres jamais fabriquées gagnent ou perdent beaucoup de minutes au cours d’une année. Mais le L’EAU TOUJOURS PRÉSENTE DU ROCHER 21 monde ne connaît jamais de défaillance, il arrive pile à l’heure. C’est tellement parfait qu’aujourd’hui, les scientifiques, les astronomes peuvent prédire, avec une extrême précision, à quel moment le soleil et la lune se croiseront dans vingt ans ou dans cinquante ans. Quand il tourne au cours de son cycle de vingt- quatre heures, et qu’il fait sa révolution et suit son orbite au cours d’une saison, il ne prend pas une seule seconde de retard. Alléluia! C’est parfait, parce qu’il fonctionne selon la loi de Dieu.

[120] Ils savent exactement quand la marée va se retirer, à la minute près, parce qu’ils savent à quel moment la lune descend. Et Dieu a tout mis en place par une loi. Et quand la lune se couche, la marée se retire avec elle. Quand cette lune se lève, voici la marée qui arrive en même temps qu’elle. Et par la synchronisation, ils savent exactement à quel moment cette lune se couchera. Ils peuvent l’inscrire dans l’almanach des années à l’avance, et vous dire, à la minute près, quand la marée va commencer à baisser. Certainement, parce que c’est ainsi que fonctionne la lune, parce qu’elle est établie suivant l’ordre de la loi de Dieu.

[121] L’autre jour, je me tenais au bord du lac Michigan. Puis en route vers le Canada, je suis allé au lac Supérieur, une grande étendue d’eau. Je me suis tenu là, et je me suis dit : “Combien de kilomètres ce grand détroit d’eau fait-il?” Et puis, après avoir traversé le Mich-…ou, le lac Supérieur, je suis arrivé dans le Michigan, qui a presque la même étendue d’eau. Et y allant, du lac Supérieur au lac Michigan, du lac Michigan au lac Ontario, et juste…le lac Huron, et tous ces lacs ensemble. Que de milliards, de milliards, de milliards de barils d’eau douce, à n’en plus finir, se trouvent dans ces lacs!

[122] Et là-bas dans le Nevada, en Arizona, au Nouveau-Mexique, dans l’est de la Californie, se trouvent des millions d’acres de terre desséchée et brûlée par le soleil. Ces terres sont si fertiles que si jamais cette eau pouvait atteindre ces terres, cette nation pourrait nourrir le monde entier, au point que plus personne n’aurait faim, et on jetterait l’excédent à la mer. C’est vrai! Des millions d’acres où on pourrait faire pousser des tonnes et des millions de tonnes de pommes de terre et de choux, de haricots et—et de laitue, de radis et de céleris, de concombres et que sais- je encore. On pourrait faire pousser cela sur ces terres, tout ce qu’elles—elles désirent ardemment, c’est de l’eau.

[123] Et voici qu’ici en haut on a de l’eau, et qu’ici en bas, on a des terres. Eh bien nous voyons cela, et nous savons que ça ferait l’affaire, parce que nous sommes capables d’analyser cette eau et voir qu’elle est fraîche, et aussi d’analyser ce sol et voir qu’il est fertile. Or, peu importe à quel point nous souhaitons que l’un et l’autre se rencontrent, cela n’arrivera pas. Mais il y a une loi, et cette loi, c’est la gravitation. Alors, si nous travaillions en tenant compte de la gravitation, nous pourrions arroser chaque parcelle de ces terres, en recueillant l’eau des lacs pour les arroser. Mais il nous faudrait agir selon la loi de la gravitation. Nous ne pourrions y arriver par nos souhaits. Nous ne pourrions y arriver par nos cris. Nous ne pourrions y arriver par nos hurlements. Il nous faudrait agir selon les lois de la gravitation, pour pouvoir les faire arriver là-bas. Dieu régit toutes choses par des lois.

[124] Tenez, j’ai quelque chose dans ma pensée, je ne sais pas si je vous l’ai déjà raconté ou pas. Il y a environ un an, Frère Wood et moi étions dans le Kentucky, pour aller chasser l’écureuil. Et nous… Les écureuils se faisaient plutôt rares, nous sommes donc allés voir quelqu’un, pour nous renseigner à propos de la chasse. C’est un homme qui possédait plusieurs acres de terre, et ces terres regorgeaient de bois. Mais Frère Wood m’a dit ceci : “Cet homme est un incrédule. C’est—c’est un incroyant.” Alors il a dit qu’il le connaissait, donc il…ou, c’est son père qui le connaissait, et qu’il irait lui demander s’il nous autorisait à aller chasser.

[125] Nous avons roulé jusqu’au domicile de ce monsieur. Et il était assis sous un pommier en compagnie d’un autre homme, tous les deux avaient dans les soixante-dix ans. Et M. Wood est allé voir cet homme, et il lui a dit : “Me permettez-vous d’aller chasser sur votre terrain?” Et il a dit : “Eh bien,” a-t-il dit, “d’accord.” Il a dit : “Lequel des Wood es-tu? Es-tu le fils de Jim Wood?” Il a dit : “Oui.”

[126] Il a dit : “Eh bien, le vieux Jim était un homme honnête, et tout.” Il a dit : “Tu peux chasser où tu veux, sur mon terrain. J’ai tant de centaines d’acres ici, fais comme chez toi. Va dans les vallons, et partout où tu veux. Sens-toi vraiment à l’aise.”

[127] J’étais resté dans la voiture, parce que je me disais qu’un prédicateur et un incrédule n’auraient pas fait bon ménage, puisque nous voulions demander une faveur à l’incrédule.

[128] Ainsi donc, au bout d’un moment, Frère Wood a dit : “Eh bien, est-ce que je pourrais y aller avec mon pasteur? J’imagine qu’il n’y a pas de mal à ce qu’il vienne avec moi.”

[129] Et ce vieil homme qui était appuyé sur sa canne s’est retourné et a dit : “Wood, tu ne vas quand même pas me dire que tu es tombé si bas que tu es obligé de traîner avec toi un prédicateur partout où tu vas?”

[130] Ainsi donc, je me suis dit qu’à ce stade, je ferais mieux de sortir de la voiture. Je suis donc descendu de la voiture, et j’ai parlé à ce vieil homme quelques instants. Et il m’a tout de suite fait savoir qu’il n’avait que faire des prédicateurs, parce que selon lui, ce sont des gens qui parlent de choses dont ils ne savent rien.

[131] Il a dit : “Tout ce qu’ils font, c’est de s’aventurer sur des sujets dont ils ne savent rien. Eh bien,” a-t-il dit, “quand un homme L’EAU TOUJOURS PRÉSENTE DU ROCHER 23 me parle, je veux qu’il sache de quoi il parle.” Eh bien, ça, c’est le bon sens. Ça, c’est le bon sens. Il a dit : “Eh bien, quand un homme me parle, je ne veux pas qu’il parle en l’air, qu’il fasse des suppositions sur des choses dont il ne sait rien. Je veux que les choses qu’il dit, il sache de quoi il parle.” Eh bien, j’ai beaucoup apprécié cela. J’ai respecté ces choses dans le vieil homme.

[132] Et j’ai donc dit : “Eh bien, bien sûr, chacun a droit à son opinion.”

[133] Et il a dit : “Il y a un prédicateur qui est venu ici, dans cette contrée, il y a quelques années, et qui a tenu une série de réunions à Acton.” Et il a ajouté : “Un soir, ce prédicateur, qui était un étranger dans la contrée, a dit à une—une dame qui était assise dans l’auditoire : ‘Vous avez un mouchoir dans votre poche. Vous êtes Mme Une Telle. Et vous avez une sœur malade, là-bas sur la colline. Elle s’appelle Une Telle. Elle se meurt d’un cancer dans l’estomac.’ Et il lui a dit : ‘Prenez ce mouchoir et posez-le sur votre sœur, et dites-lui : “AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle ne mourra pas, mais elle vivra.”’”

[134] Il a dit : “La femme en question était l’une de nos amies.” Et il a ajouté : “Nous avons apporté cette femme, ce mouchoir là-bas, ou, cet homme, euh, la personne…” D’abord, il a dit : “Ma femme et moi étions allés là-haut chez cette femme, ce matin-là, et nous avions pris soin de cette femme. Et elle était tellement mal en point! Les médecins l’avaient abandonnée depuis longtemps. Elle était si mal en point que nous avions recours à un drap pour pouvoir la déplacer, la soulever pour la mettre sur le pot de chambre, et la ramener au lit. Nous la tournions à l’aide du drap, elle était tellement mal en point.” Il a dit : “Un soir, de là-haut, on a entendu des bruits comme si quelqu’un était mort.”

[135] C’était Ben qui était là-bas, avec ce mouchoir, qu’il avait apporté là-bas. Ben, je crois bien que c’était toi, n’est-ce pas? [Frère Ben Bryant dit : “Amen. Amen.”—N.D.É.] C’était Frère Ben qui était là-bas, il y avait apporté ce mouchoir, parce qu’il avait ramené cette femme là-bas.

[136] Et il a dit : “Le lendemain matin, elle mangeait des chaussons aux pommes frits.” Et il a dit : “Elle fait non seulement son travail à elle, mais aussi le travail du voisin. Elle allait tellement bien!” Il a dit : “Eh bien, je me suis souvent posé la question. Si jamais je vois ce prédicateur, il savait de quoi il parlait,” a-t-il dit, “je—j’aimerais discuter avec lui.”

[137] Frère Wood m’a regardé, et je l’ai regardé. J’étais là, tout sale, en sueur et crasseux, nous avions campé dans les bois, et—et nous étions couverts de sang d’écureuil. Et j’ai donc dit : “Eh bien,” ai- je dit, “est-ce que… Voulez-vous dire par là que si vous pouviez discuter avec cet homme, il vous expliquerait comment il a pu le faire?” Il a dit : “Oui, monsieur, c’est ce que je veux dire.” J’ai dit : “Eh bien, c’est—c’est très bien.”

[138] Je mangeais une de ses pommes. Des petites guêpes s’en régalaient, vous savez, c’était à l’automne, au mois d’août. J’avais donc cette petite pomme que je mangeais. Et j’ai dit : “Elle est très bonne, cette pomme.” J’ai dit : “Ça fait combien de temps que cet arbre est là?”

[139] “Oh,” a-t-il dit, “ça fait trente ou quarante ans que j’ai planté cet arbre là, ou quelque chose comme ça.”

[140] “Oui monsieur.” J’ai dit : “J’aimerais juste vous poser une question.” J’ai dit : “Comment est-ce possible… Je vois que ces pommes sont tombées de cet arbre, et que ses feuilles tombent, pourtant nous ne sommes qu’à la mi-août.” Et j’ai ajouté : “Nous n’avons même pas eu de vague de froid, nous n’avons même pas eu de gel ni rien, et pourtant les feuilles tombent de cet arbre. Pourquoi donc?” Il a dit : “La sève a quitté l’arbre. — Oh,” ai-je dit, “où est-elle allée?” Il a dit : “Dans les racines.” Et j’ai dit : “Alors, combien de temps cela y restera?” Il a dit : “Jusqu’au printemps.”

[141] Et j’ai dit : “Alors, ça va remonter, et faire pousser de nouvelles feuilles qui vous serviront d’ombrage, et de nouvelles pommes que vous pourrez manger.” Il a dit : “Tout à fait. C’est exactement ça.”

[142] J’ai dit : “Eh bien, je veux vous demander quelque chose, monsieur. Vous parlez de ces gens qui ne savent pas de quoi ils parlent.” J’ai dit : “Pourriez-vous m’expliquer quelle Intelligence fait partir cette sève de cet arbre? Si cette sève y restait pendant l’hiver, l’arbre mourrait. Cela tuerait cet arbre. C’est dans cette sève que se trouve le germe de vie.” Alors, j’ai dit : “Ça tuerait l’arbre. Quelle Intelligence fait partir cette sève de cet arbre, afin qu’elle descende dans les racines, et y reste jusqu’au printemps, pour ensuite remonter et produire d’autres pommes?” J’ai dit : “Remplissez un seau d’eau, placez-le sur un poteau, et voyez si ça va descendre à la base du poteau en août et remonter au printemps. Voyez?” J’ai dit : “Il y a une loi, il y a une loi de la nature. Cette loi est régie par une Intelligence. Non seulement ça, mais cette même Intelligence fait fonctionner cette loi, fait descendre la sève dans la racine de l’arbre, et elle remonte par la suite.” Il a dit : “Je n’y avais jamais pensé.”

[143] J’ai dit : “Pouvez-vous… Si jamais vous réussissez à découvrir quelle Intelligence commande à la sève de quitter les branches de cet arbre, de descendre dans les racines et de L’EAU TOUJOURS PRÉSENTE DU ROCHER 25 remonter, c’est la même Intelligence qui m’a dit là-bas, ce soir- là : ‘Allez poser ce mouchoir sur cette femme.’” Il a dit : “Ce prédicateur, c’est vous?” J’ai dit : “Oui, monsieur, c’est vrai.”

[144] J’y suis allé l’année dernière (il est parti), et sa veuve était assise sur le perron, à peler des pommes de ce même arbre. Frère… Au départ, ils allaient nous chasser, ils ne savaient pas qui nous étions. Et je suis allé en parler à sa veuve, lui dire que nous avions la permission de son mari. Je lui en ai parlé, elle a dit : “Il a fait une vraie confession de foi en Christ avant sa mort.”

[145] Vous voyez, qu’est-ce que cet arbre — quelle Intelligence fait descendre cela? C’est une loi. C’est une loi que Dieu a établie. Et cette loi, c’est la loi de Dieu qui s’occupera de la situation. Amen.

[146] Vous savez, peu importe combien vous vous époumonez à dire—à dire maintenant : “C’est fini, le soleil ne brillera pas cet été.” Il brillera de toute façon. Combien vous pourriez dire : “Je— je—je vais empêcher la nuit de tomber.” Elle tombera de toute façon. Parce que cette chose où nous vivons, que nous appelons le monde, est régie par une loi de Dieu.

[147] Maintenant, frères et sœurs, je veux vous demander quelque chose. Alors, si nous sommes nés de nouveau de l’Esprit de Dieu… Dieu n’a pas de petites parties faibles et de grandes parties fortes, Il est entièrement Dieu! Et si vous aviez si peu de Dieu en vous que Ça forme à peine une ombre, c’est suffisamment puissant pour créer une nouvelle terre. C’est suffisamment puissant pour créer une nouvelle lune et un nouveau système. C’est Dieu, et c’est fort! Et maintenant même, chaque croyant ici a la Vie Éternelle, c’est-à-dire l’Esprit de Dieu en vous; vous avez suffisamment de Puissance pour ressusciter les morts, pour guérir les malades, pour remettre des orbites en état. Mais vous, cet Esprit qui est en vous est régi par une loi. Vous êtes des fils et des filles de Dieu. C’est ce même Esprit qui est en vous qui vous ressuscitera au jour de la résurrection.

[148] Jésus, quand Il était ici sur la terre, quand Il est mort, Son âme est descendue dans le séjour des morts : “Et a prêché aux esprits qui étaient en prison, les âmes qui était en prison, qui ne s’étaient pas repenties lorsque la patience se prolongeait, aux jours de Noé.” Son corps est allé dans la tombe. Mais avant de mourir, Il a remis Son Esprit entre les mains de Dieu. Son Esprit est allé à Dieu, Son âme est allée dans le séjour des morts, et Son corps est allé dans la tombe. Et Jésus n’a pas pu accéder à la résurrection jusqu’à ce que l’Écriture s’accomplisse. Il ne pouvait pas revenir, parce qu’Il devait rester dans la tombe pendant trois jours et trois nuits. Mais quand l’Écriture s’est entièrement accomplie, cette barrière a été ôtée : Son Esprit est descendu vers Son âme, Son âme vers Son corps, et Il est ressuscité.

[149] Et quand nous mourrons, nos âmes iront sous l’autel de Dieu, — j’ai eu le privilège de voir cela dans la vision, un matin dernièrement, comme vous le savez — la Bible parle de cela : “Nos esprits iront à Dieu qui les a donnés, et nos corps retourneront à la poussière de la terre.” Mais un jour, quand l’Écriture sera accomplie, Dieu relâchera nos esprits, et ils reprendront notre âme, et notre âme ira vers notre corps. Et la Puissance qui nous ressuscitera est en nous maintenant même! Nous sommes maintenant dans les lieux Célestes. Nous sommes maintenant revêtus de la Puissance de la résurrection.

[150] Si cela n’était pas régi par une loi, les fils et les filles de Dieu se créeraient un monde quelque part et iraient y vivre une vie privée. Vous avez en vous le Pouvoir de le faire. Si vous avez ne serait-ce qu’une ombre de la Puissance de Dieu en vous, vous avez le Pouvoir de le faire. Dieu est omnipotent. Vous voyez ce que je veux dire? La Puissance qui est en vous produira — vous pourriez créer un monde par votre parole, et aller y vivre. Alléluia! Voilà.

[151] Voilà la Puissance qui se trouve dans l’Église en ce moment, mais Elle est contrôlée par une loi. Et cette loi ne consiste pas à “observer une série de commandements”. C’est une loi de la foi. Jésus a dit : “Tout est possible à ceux qui croient.” Et, si vous pouvez le croire, tout ce que Dieu conduira votre âme à croire, c’est à vous. Tout lieu que foulera la plante de vos pieds, par la foi, Dieu vous le donne. Amen! C’est à vous, c’est votre propriété, à condition de trouver la clé de cette loi de la foi, qui vous donne accès à cela. Vous voyez ce que je veux dire? Cette Puissance est contrôlée par… Si vous êtes un fils de Dieu ou une fille de Dieu, cette Puissance ne vous quitte jamais. Elle vous accompagne tout le temps. Mais votre foi s’En éloigne, pourtant Elle est toujours là. Alléluia!

[152] Quand vous recevez le salut, Dieu vous donne la foi pour vous élever au-dessus des saletés de cette terre. Votre foi triomphe des choses du monde. Votre foi, qu’est-ce donc? Votre foi en cet acte que Dieu a accompli en vous, faisant de vous un fils de Dieu. Vous arrêtez de mentir, vous arrêtez de voler, vous arrêtez de boire, parce que votre foi vous élève au-dessus de ces choses. Amen. Si vous ne le faites pas, vous n’avez pas de foi. “Et c’est par la foi que vous êtes sauvés, et cela, par le moyen de la grâce.”

[153] Autant de foi vous activerez, c’est autant de Puissance dont vous pourrez disposer, puisqu’en vous habite le Pouvoir de créer les Cieux et la terre. Dieu habite en vous, et vous êtes des fils et des filles de Dieu. Amen! Voilà. Mais ça dépend de votre foi. Jésus a dit : “Qu’il vous soit fait selon votre foi. Si tu peux le croire, tout est possible. Je vous le dis en vérité, si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas, mais que vous croyez ce que vous avez dit!” L’EAU TOUJOURS PRÉSENTE DU ROCHER 27

[154] Alors, quel genre de gens devrions-nous être, ayant la foi en ce grand Christ rédempteur qui vit en nous, ce Rocher frappé qui ne quitte jamais l’Église? “Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde”, la Présence constante de la grande source jaillissante de salut et de Puissance qui s’est déversée dans l’Église depuis le Calvaire, la Présence constante du Dieu vivant, le grand Rocher frappé qui coule à flots et nous accompagne dans notre voyage.

[155] Israël a perdu sa foi. Ils ont dévié du sentier. Ils se sont mis à convoiter les pots de viande. S’ils s’en étaient tenus à la foi, et avaient cru que Dieu les ferait entrer dans le pays, ils n’auraient rencontré aucun obstacle. Ils avaient déjà ouvert des mers, ils avaient frappé de fléaux leurs ennemis, ils avaient laissé derrière eux des ennemis qu’ils avaient crucifiés, ils étaient entrés dans le pays, et ils n’ont quand même pas pu avoir la foi pour aller jusqu’à la promesse.

[156] Josué et Caleb avaient cette foi-là! Ils ont dit : “Nous sommes plus que capables de vaincre tout ce qui pourrait se présenter devant nous.”

[157] Voilà le problème de l’église. Nous pouvons vaincre toutes les maladies. Nous avons en nous la Puissance. Nous sommes des fils et des filles de Dieu, rien ne peut nous résister. Tout ce qu’il Lui faut, c’est trouver quelqu’un qui croira cela, qui croira ce que Dieu a déjà fait pour vous. Non pas nous serons; nous le sommes maintenant! Et la Présence de l’Esprit qui reste toujours vivante est avec nous. Amen! Voilà.

[158] C’est ce que je voulais dire quand j’ai donné le sujet de ce matin : L’Eau toujours présente du Rocher. L’Eau toujours présente du Rocher est ici maintenant même, cette Eau toujours présente qui coule de ce Rocher frappé, au Calvaire. Ce Saint- Esprit qui est sorti de Lui au Calvaire, et qui est revenu sur l’Église au Jour de la Pentecôte, ce même Saint-Esprit est présent ce matin. Et Il nous a fait une promesse!

[159] C’est pour cela, quand je me présente devant les malades, puisqu’Il m’a commissionné là-bas, je crois cela; Dieu l’a dit! C’est ce qui fait que les visions se produisent; Dieu l’a promis! Dieu ne peut pas mentir.

[160] Croyez-le! Vous devez le croire. Il faut qu’il y ait là Quelque Chose qui puisse ouvrir cette barrière, ouvrir cette chose pour que vous puissiez y avoir accès. Ce qu’il nous faut aujourd’hui, ce n’est pas de prier pour plus de Puissance. Vous avez suffisamment de Puissance pour créer une nouvelle terre. Ce qu’il vous faut, c’est la foi pour utiliser cette Puissance. Ce qu’il vous faut, c’est maîtriser votre vie, et vivre une vie tellement sainte que, quand vous demandez quelque chose à Dieu, vous êtes certain! Nous avons confiance en Dieu, là-dessus. Nous savons que, si nous gardons Ses Commandements, Il ne nous refusera aucun bien, si nous marchons avec Lui. Dieu qui marche avec nous. Oh! la la!

[161] Ils n’avaient qu’une chose à faire. Ils n’avaient qu’une chose à faire, c’était de continuer à marcher tout droit sur ce chemin. Non pas errer par ici, et errer par là, mais rester sur le chemin! L’Église n’a qu’une chose à faire : rester sur le chemin! Ils avaient une Colonne de Feu qui était avec eux, pour qu’en la suivant, cette Colonne de Feu les maintienne sur le chemin. C’est ce qui les conduisait. L’objet qu’ils voyaient, c’était cette Colonne de Feu. Ils L’avaient vue agir à travers Moïse, et ils savaient que c’était lui le conducteur.

[162] Aujourd’hui, nous avons la Parole. Nous suivons la Parole. Et nous voyons la Parole à l’œuvre dans les croyants, alors nous savons que c’est la chose juste. Dieu œuvre avec nous, et confirme la Parole par des miracles qui L’accompagnent! Nous nous en tenons à la Parole. La Parole produit les résultats.

[163] Ils étaient restés avec Moïse. Parce que, cette Colonne de Feu, Moïse La suivait. Et ils le suivaient. Quand ils ont commencé à se retourner contre Moïse, et à parler contre Dieu et contre Moïse, ils se sont mis à errer ici et là. Les ennuis ont commencé. Certainement.

[164] Nous nous en tenons à la Parole, et la Parole produit des miracles. Jésus a dit : “Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru la Parole.” Vous voyez, on s’en tient à la… Si vous vous en tenez à la Parole, la Parole produira les miracles. Mais Moïse, qu’est-ce qu’il a fait?

[165] Ils se sont mis à errer, et qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont dévié du sentier, et ils ont perdu leur approvisionnement en eau.

[166] Je pense que c’est ce que l’église a fait aujourd’hui. Elle a dévié du sentier de l’Écriture. Ils se sont lancés dans des ismes. Ils se sont lancés dans des petites choses qu’ils ne devraient pas faire. Ils ont adopté des choses. Ils ont adopté des choses comme le Credo des Apôtres. Où trouvez-vous ça dans la Bible? Ils ont adopté les catéchismes qu’ils lisent. Ils ont adopté des dénominations plutôt qu’une expérience. Ils ont adopté une poignée de main plutôt que l’expérience de la nouvelle naissance. Ils ont adopté l’aspersion au lieu du baptême d’eau. Ils ont adopté une mauvaise formule : “Père, Fils et Saint-Esprit”, alors qu’une telle chose n’existe pas dans la Bible. La Bible dit : “Au Nom de Jésus-Christ!” Il n’y a qu’une chose à faire, si vous voulez cette même Eau, revenez sur le sentier. Revenez sur… Il n’est pas parti, Il est encore là. Vous acceptez des credos au lieu de Christ. Vous vous embarquez dans toutes sortes de galères.

[167] L’un dit : “Eh bien, je suis méthodiste.” L’autre dit : “Je suis baptiste.” L’EAU TOUJOURS PRÉSENTE DU ROCHER 29 Cela montre donc que vous n’êtes pas Chrétien. Nous sommes à Christ! Nous Lui appartenons. Vous dites : “Eh bien, si, moi, un baptiste?” Si c’est tout ce que vous êtes, alors vous n’appartenez pas à Christ, vous êtes baptiste. Vous dites : “Eh bien, je suis pentecôtiste.” Si vous êtes pentecôtiste juste par votre dénomination, c’est tout ce que vous êtes.

[168] Mais, si vous avez l’expérience de la Pentecôte! La Parole de la Pentecôte produira l’expérience de la Pentecôte! Faites la même chose qu’ont fait les disciples, restez là-haut jusqu’à ce que vous soyez remplis du Saint-Esprit.

[169] Et alors, s’il vous arrive d’agir contrairement à la Parole, si cet esprit qui est en vous va à l’encontre de ce que dit la Parole, alors ce n’est pas le Saint-Esprit. C’est le diable qui imite le Saint-Esprit. Vous voyez où nous en sommes? Oh, certains d’entre nous ont parlé en langues, nous avons eu des épisodes de cris et des choses de ce genre, et nous nions toutes ces autres choses. Nous avons laissé entrer dans l’église tout ce qui n’était pas dans l’Écriture. Où en sommes-nous aujourd’hui? Nous nous retrouvons de nouveau dans un autre désert, une organisation desséchée. Nous nous sommes organisés, et nous avons perdu notre Eau. C’est exactement ce que les pentecôtistes ont fait. Quand ils se sont mis à s’organiser, ils se sont mis à briser la communion fraternelle, et à dire : “Eh bien, là, si c’est ça que croit cette personne-là, nous ne collaborerons pas.”

[170] Allez-y, restez avec lui jusqu’à ce qu’il arrive à la Parole de Vérité, à la connaissance de la Vérité. Quelle que soit la chose, laissez tomber de toute façon. Continuez simplement à avancer, soyez comme des frères.

[171] Mais, oh, nous avons dû nous organiser, et dire : “Eh bien, parce que vous n’êtes pas des unitaires, parce que vous n’êtes pas des binitaires, ou des trinitaires, ou des choses de ce genre-là, nous n’aurons pas de communion avec vous.” Alors, quand nous faisons ça, qu’est-ce que nous faisons? Nous nous retrouvons de nouveau dans un désert. C’est vrai!

[172] Mais, souvenez-vous, quand Israël a dévié du sentier, du chemin qui menait au pays promis, le Rocher ne les a jamais quittés; Il est resté là, l’eau aussi. Il en est de même du Saint- Esprit, Il reste là. Nous n’avons pas à revenir en arrière.

[173] Maintenant, ici, Dieu nous enseigne une grande chose. Dieu, ici, nous enseigne une leçon. Christ a été frappé une fois, pour nous donner l’expérience de la Pentecôte une fois pour toutes. Donc, comme ce Rocher avait déjà été frappé, il n’était pas nécessaire de Le frapper de nouveau. Il avait déjà été frappé une fois.

[174] Moïse a fait une erreur quand il L’a frappé une deuxième fois, ce qui montrait la faiblesse dans sa foi en l’Expiation. Mais comme Christ a été frappé une fois, nous savons qu’Il n’aura pas à être frappé de nouveau. Eh bien, que faisait Moïse? Moïse était en train d’établir quelque chose de nouveau, il essayait de faire une chose nouvelle.

[175] Et c’est ce que nos membres du clergé font aujourd’hui. Ils essaient de faire une chose nouvelle. “Nous formerons les Assemblées de Dieu. Nous formerons l’église pentecôtiste de Dieu. Nous formerons le Conseil Général. Nous formerons ceci, cela ou autre chose.” Ce n’est pas ce que Dieu a fait. Ça n’était pas Son idée à Lui.

[176] Christ a été frappé une seule fois. C’est ça l’expérience originelle. C’est ça la manière originelle. Le Jour de la Pentecôte, Pierre a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ.”

[177] “Nous aspergeons au nom du ‘Père, Fils, Saint-Esprit’, nous donnons à propos de Cela toutes sortes de credos et tout.” Là, nous nous écartons de la Parole, ce n’est pas étonnant que nous n’arrivions à rien. Voyez?

[178] C’est une leçon que Dieu nous enseigne. Moïse n’était pas censé dire : “Maintenant, commençons une chose nouvelle ici, organisons-nous, pour former l’église catholique.” C’est ça la première chose qu’ils ont faite. Non, mais au bout d’un moment : “Eh bien, nous allons commencer quelque chose de nouveau à partir de ça, nous allons former le groupe des luthériens.” Ensuite sont venus les anglicans, puis les baptistes, et que sais-je encore, les campbellites, l’église du Christ, et l’antichrist, et toutes les autres choses. Vous voyez, ils se sont tous mis à faire cela, l’un après l’autre, l’un après l’autre, à former des dénominations et des organisations. Ce n’est pas ce qu’il fallait faire. Vous voyez là ce qu’ils font? Ils frappent de nouveau le Rocher, pour commencer une chose nouvelle. Nous n’avons pas besoin d’une nouvelle doctrine.

[179] Chaque personne dans la Bible a été baptisée au Nom de Jésus-Christ. Chaque personne qui a reçu le Saint-Esprit dans la Bible a dû suivre la manière de Dieu, et faire exactement comme Dieu l’a prescrit. Ils ont fait la même chose. Ils ont eu la même expérience. Les mêmes miracles les accompagnaient. Les mêmes œuvres les accompagnaient. Pourquoi? Ils vivaient du Rocher. Ils buvaient la même Eau.

[180] Et, aujourd’hui, la raison pour laquelle nous avons tant de credos et de dénominations, c’est que nous commençons une chose nouvelle. Nous n’avons besoin de rien de nouveau. Retournez!

[181] Moïse n’était pas censé frapper le Rocher de nouveau, et commencer une chose nouvelle. Il était censé leur parler du L’EAU TOUJOURS PRÉSENTE DU ROCHER 31 Rocher originel. Oh, j’espère que vous saisissez cela! Moïse était censé parler du Rocher originel qui avait été frappé, non pas essayer de Le frapper de nouveau, non pas essayer de commencer une chose nouvelle, mais de parler à la Chose ancienne!

[182] Ô Dieu, aide-moi! Même si je finis mes jours pauvre, derrière la chaire, je parlerai du Rocher originel! Je parlerai de l’expérience originelle. Je parlerai des passages originels des Écritures qui leur ont donné le baptême du Saint-Esprit : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.” La Présence constante des Eaux qui coulent du Rocher est toujours avec nous. Cela produira les mêmes choses. Cela produira des visions. Cela produira des guérisons. Cela produira des prophéties. Cela produira tout ce qu’ils ont fait.

[183] Quand Israël s’est de nouveau aligné sur les Écritures, et est retourné sur le chemin, ils sont allés jusqu’au pays promis. Mais cela leur a pris quarante ans.

[184] Ça fait environ quarante ou cinquante ans que les pentecôtistes errent dans le désert. Revenez au Rocher! C’est à portée de vue. C’est ici, c’est écrit ici même dans la Parole. Le Saint-Esprit est ici et Il accomplit la même chose qu’Il a toujours faite, donc la Présence constante de l’Eau est ici. Revenez simplement à Cela, revenez à ce qui était au départ, à l’original. L’original, c’était comment?

[185] “Eh bien, on serrait la main du prédicateur”? Il n’en est rien. “Ils se faisaient baptiser au nom du ‘Père, Fils, Saint-Esprit’”? Il n’en est rien. Il n’y a personne dans la Bible, et nulle part ailleurs, ou en dehors — jusqu’à trois cents ans en dehors de la Bible, qui s’est fait baptiser au nom de “Père, Fils, Saint-Esprit”. C’est un credo catholique, pas une doctrine biblique. Voyez?

[186] Ils avaient le Saint-Esprit. Ces miracles accompagnaient ceux qui croyaient. Ce sera encore le cas aujourd’hui. Ce Rocher est tout aussi vivant aujourd’hui qu’Il l’a toujours été, ce Rocher frappé!

[187] Ne disons pas : “Eh bien, maintenant, venez vous joindre à notre église pentecôtiste, entrez dans nos cercles pentecôtistes.” “Non, venez vous joindre aux baptistes, aux méthodistes, aux presbytériens, ou aux catholiques.” Qu’est-ce que c’est? C’est frapper de nouveau le Rocher, essayer de commencer une chose nouvelle.

[188] Dites-leur : “Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ”, pour le pardon de leurs péchés, “et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.” Là, vous serez de retour sur le chemin, de retour à la même Eau. La même Eau donnera les mêmes rafraîchissements. Cela infligera la même correction au corps. Cela donnera la même puissance purificatrice. Cela donnera la même puissance de guérison. Cela produira les mêmes résultats qu’à cette époque- là, si seulement nous revenons au même Esprit.

[189] S’il y a la vie dans une vigne, elle produira des raisins. Si cela a produit quelque chose l’année dernière, cela produira la même chose cette année. C’est une loi de Dieu. La loi de Dieu, c’est que, si ceci est une vigne, laissez-la tranquille, elle produira des raisins. Vous pouvez croiser cela avec quelque chose d’autre, mais ensuite, si vous la laissez tranquille, elle se mettra de nouveau à produire les mêmes raisins qu’au départ.

[190] Nous avons donc croisé l’église avec le pentecôtisme, avec le baptisme, avec le méthodisme, avec le presbytérianisme, avec— avec l’anglicanisme, et toutes les autres sortes d’ismes. Pourquoi ne la laissez-vous pas tranquille? Revenez au Cep, elle reviendra à la même Puissance. Amen! Amen! J’aime ça.

[191] “Commencer une chose nouvelle.” C’est la même chose que nous avons faite. Ne cherchons pas à montrer notre autorité. “Le docteur Untel est le fondateur de la grande église Une Telle de tel et tel et tel.” Ce n’est pas de cela qu’il était question.

[192] C’est ce que Moïse s’était dit : “Je vais leur montrer de quoi je suis capable. Je la ferai couler de toute façon!” Il L’a frappé, rien n’est sorti. Il a de nouveau crié : “Je vais vous montrer de quoi je suis capable!” Dieu a traité avec lui parce qu’il a fait cela.

[193] N’allez pas penser que si vous vous “accrochez simplement à une dénomination”. Dieu traitera avec vous à cause de cela. C’est tout à fait vrai. Vous devez revenir à l’original. Revenez.

[194] Parlez simplement aux gens. (Ne leur dites pas : “Venez vous joindre à notre église. Venez réciter notre credo.”) “Revenez et repentez-vous, et faites-vous baptiser au Nom de Jésus- Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit, si votre cœur est droit. Et ces miracles accompagneront les croyants. Un groupe de croyants, ces miracles les accompagneront.” Pourquoi cela? Le Rocher, le Rocher frappé et Ses Eaux de la Vie jaillissent, et produisent la même chose qu’Il avait faite autrefois. Rien ne peut l’en empêcher. Oh, oui.

[195] Nous voulons nous vanter et dire : “Nous sommes méthodistes, nous sommes baptistes.”

[196] Parlez simplement au Rocher, Sa Présence est toujours là. Ne cherchez pas à Y adhérer. J’avais noté “adhérence” ici. Ne cherchez pas à Y adhérer. Vous ne pouvez pas adhérer à Ceci, c’est sûr et certain. Vous pouvez adhérer à l’église méthodiste, vous pouvez adhérer à l’église baptiste, vous pouvez adhérer à l’église pentecôtiste, vous pouvez adhérer à l’église anglicane, mais vous ne pouvez pas adhérer à Ceci. Non. Il vous faut être rempli de Ceci. N’Y adhérez pas; soyez-En simplement rempli. C’est tout. C’est rempli de quoi? C’est rempli de Puissance, rempli de l’Esprit, rempli de Vie, rempli de joie, de paix, de patience, L’EAU TOUJOURS PRÉSENTE DU ROCHER 33 de douceur, de bonté, de la Puissance du Saint-Esprit dans votre vie, car la Présence Éternelle y est. Souvenez-vous-en. Je vais devoir terminer, parce qu’il se fait tard.

[197] Mais, souvenez-vous, ce Rocher ne les a jamais quittés. Il ne les a jamais quittés, absolument pas. Et Christ ne nous quittera jamais; Christ a dit : “Je serai avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.” N’est-ce pas vrai? Et ce Rocher est resté avec eux pendant tout le trajet depuis Horeb jusqu’à Nebo. C’est vrai. Même jusqu’au Jourdain, Il était toujours là. Ô Dieu, je veux voir Cela au Jourdain!

[198] Quand Moïse était au Jourdain, le Rocher l’avait accompagné tout au long du voyage. Et il se tenait là, à regarder ce—ce groupe de gens qui avaient rétrogradé et qui s’étaient éloignés de Dieu. Il avait un profond fardeau pour eux dans son cœur. Et il a regardé de l’autre côté du Jourdain. Voilà qu’il était là, au Jourdain. C’est du Jourdain spirituel dont je parle. Et il se tenait là, la mort se préparait à l’emporter. Mais il a regardé, et là, posé tout juste à côté de lui, le Rocher était là. Il est simplement monté sur le Rocher, et les Anges sont venus et l’ont emporté.

[199] “Je ne te délaisserai point, et je ne t’abandonnerai point.” Peu importe combien les temps deviennent difficiles, combien nous vieillissons, de quelle mort nous mourrons, souvenez-vous, le Rocher sera là, au Jourdain. Il ne vous délaissera point, ou ne vous abandonnera point. Souvenez-vous bien de ça. La Présence constante de l’Eau du Rocher nous accompagnera tout au long de notre vie, et même au Jourdain.

[200] Courbons la tête. [Un frère donne une exhortation.—N.D.É.]

[201] Pendant que cet Esprit agit parmi nous, que l’Esprit de Dieu agit parmi nous, y aurait-il ici, ce matin, des gens qui ne connaissent pas Christ, et qui ne sont—qui ne sont pas proches de ce Rocher, qui ne sont pas en bons termes avec ce Rocher ce matin? Mais vous savez qu’Il est présent. Regardez comme Il est à l’œuvre partout, voyez comme Il agit partout, voyez comme Il agit sur les gens. C’est la Présence constante de l’Eau. Ça, c’est le salut. C’est l’Esprit qui fait déborder leurs coupes à un point tel qu’ils ne peuvent plus se taire, quelque chose doit se produire. Si vous ne Le connaissez pas, voudriez-vous lever la main pour dire : “Priez pour moi, Frère Branham. Je veux maintenant Le connaître. Je veux parler avec Lui, et je veux Le connaître dans la plénitude de Son Esprit. Je veux être conscient qu’Il est toujours à mes côtés. Je crois qu’Il l’est. Mais je veux être en bons termes avec Lui. J’ai soif et j’ai faim de Dieu. Je veux Le connaître mieux”?

[202] Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Et vous, frère. Vous, oui, tout au fond. Ici en bas, madame, oui. Oui madame. Nous voyons vos mains, et Dieu les voit. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse. Et vous, madame. Amen. Que Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, sœur. Quelqu’un d’autre maintenant, en ce moment de silence. Que Dieu vous bénisse, là-bas au fond, jeune homme.

[203] Pensez-y. Pensez-y, la Présence constante de l’Eau du Rocher, de ce même Esprit; Il a poussé un grand cri là-bas, au jour de Son jugement, quand Il a subi notre jugement. La verge de la colère de Dieu L’a frappé, cette verge autour de laquelle vos péchés étaient enroulés, Il en a été frappé, alors Son Sang et Son eau ont jailli. Il a dit : “Père, Je remets Mon Esprit entre Tes mains.” Et le Jour de la Pentecôte, Il est venu pour nous accompagner tout au long du voyage. Et Il est tellement proche maintenant.

[204] N’aimeriez-vous pas dire : “J’ai erré très loin de la maison, Seigneur, je rentre à la maison”? Pendant que nous chantons ceci, voudriez-vous avancer à l’autel et consacrer aussi de nouveau votre âme à Christ? Amen. J’ai erré très loin de Dieu, (Loin du sentier.) Maintenant je rentre à la maison; Le sentier de (L’incrédulité, voyez-vous.) suivi trop longtemps, Seigneur, je rentre à la maison. Je rentre à la maison, je rentre à la maison, Pour ne plus jamais errer; Ouvre tout grands Tes bras d’amour, Maintenant, Seigneur, je rentre à la maison.

[205] [Frère Branham fredonne Seigneur, je rentre à la maison.— N.D.É.]

[206] Trois petits garçons viennent de s’avancer, rapidement, les larmes aux yeux, ils se sont agenouillés près de l’autel. Bien sûr, ils sont pardonnés. Ils ont été pardonnés avant même d’avoir quitté leur siège, quand ils ont pris leur décision dans leur jeune pensée. Ils se sont simplement avancés et se sont agenouillés ici, pour que les gens sachent de quel côté ils sont, ce matin.

[207] Je me disais qu’il y aurait quelques personnes plus âgées qui voudraient faire la même chose, simplement s’agenouiller et dire : “Seigneur, je—j’ai erré très loin du sentier. J’ai eu tellement de doutes, et parfois j’ai erré au loin et je suis tombé dans le péché. Maintenant, je—je veux revenir avant qu’il soit trop tard. Ô Dieu, je—j’aimerais venir. J’aimerais vraiment venir m’agenouiller.” Amen.

[208] Eh bien, ce sont les trois petites filles d’Arthur Beam, qui ont à peu près la même taille, elles sont venues et se sont agenouillées ici.

[209] Il y a une petite fille qui s’avance, elle vient d’avoir un petit frère à la maison. L’autre jour, j’étais simplement assis; Mme Wood est venue me parler, elle a dit que cette sœur se rendait à l’hôpital pour donner naissance à un bébé. Le Saint-Esprit a L’EAU TOUJOURS PRÉSENTE DU ROCHER 35 dit : “Va leur dire que ce sera un garçon.” Quand il est né, c’était un petit garçon.

[210] Ce matin, on dirait que ce sont les enfants, les petits de la classe de Sœur Arnold, qui consacrent leur vie. Tout l’autel, à ma droite, est rempli de jeunes enfants.

[211] Ce serait bien si nous chantions un cantique, à l’autel, pour le reste des gens, les adultes. Maintenant, Seigneur, je rentre à la maison. Je rentre à la maison… (…?…) Pour ne plus jamais errer; Ouvre tout grands Tes bras d’amour, Maintenant, Seigneur, je rentre à la maison.

[212] Courbons la tête un instant, pour prier pour ces petits.

[213] Père Céleste, s’il y a un lendemain, si Jésus tarde encore dix ou quinze ans, ce sont ces garçons et ces filles qui apporteront ce Message aux autres générations à venir. Il ne fait aucun doute dans mon esprit, Seigneur, que tous les jours de leur vie, ils se souviendront d’être venus à cet autel. Et Seigneur, ce sont de petits joyaux. Ils se sont sentis repris dans leur jeune et tendre petit cœur ce matin. Ils n’ont même pas entendu le Message tout entier; ils venaient à peine de sortir de la pièce, où ils écoutaient notre Sœur Arnold parler; ils se sont avancés ici à l’autel, pour Te donner leur jeune vie.

[214] Maintenant, Père, je viens de finir de prêcher sur le fait que le Saint-Esprit habite en nous. Et ce Saint-Esprit, la foi jointe à cet Esprit, accomplit toutes choses. Et je crois que maintenant même, Tu pardonnes tous les péchés qu’ils ont commis. Et je Te demande, avec toute la foi qui est dans mon cœur, de veiller sur leur petite vie tout au long du chemin. Puissent-ils ne jamais s’écarter du Chemin.

[215] Ça, c’est vraiment une chose étrange. L’Esprit a dit ce matin que nous “verrions quelque chose d’étrange”. Ô Dieu, si Tu as cessé de traiter avec les autres, prends les jeunes enfants. Que ce matin, lors de l’appel à l’autel, pas un seul adulte ne s’est avancé, mais plutôt tout le groupe de jeunes enfants s’est avancé. Et pourtant, c’était un glorieux Message difficile à comprendre, même pour les adultes, mais les enfants En ont saisi l’Esprit. Nous Te remercions pour eux, Père. En tant que Ton serviteur, je Te les remets, comme trophées de cette réunion; car, je me souviens que la Présence constante de l’Eau de la Vie coulera autour d’eux aussi longtemps qu’ils vivront. Puissent-ils avoir foi en ce qui est en train de se produire maintenant, que Dieu les a fait lever de leur siège et les a envoyés ici, puissent-ils avoir foi en ce Dieu tous les jours de leur vie. Puissent leurs jeunes esprits être conduits à Toi au jour de leur mort, et être ramenés dans leur corps au jour de la résurrection. Ils sont à Toi, Père. Nous Te les remettons au Nom de Jésus.

[216] Alors que nous avons la tête inclinée. Je vais demander à tous ces petits enfants qui sont à l’autel, et qui croient que Jésus est leur Sauveur et que c’est Lui qui leur a dit, là-bas dans l’auditoire, de venir s’agenouiller à l’autel. Croyez-vous que Jésus vous aime et qu’Il pardonne vos péchés? Je veux que vous vous leviez tous et que vous vous retourniez pour regarder l’auditoire. Ceci, c’est de cette manière que vous pouvez dire aux gens que vous croyez que Jésus vous a sauvé. Maintenant, levez-vous, c’est très bien, regardez en direction de l’auditoire. Vous tous, les petits garçons et les petites filles qui aimez Jésus, levez-vous et que chacun de vous regarde là, en direction de l’assemblée.

[217] Qu’en est-il de vous, les petites filles, qui êtes ici devant? Croyez-vous? Aimez-vous Jésus? Ces petites filles qui sont ici, aimez-vous Jésus de tout votre cœur? Oui? Vous L’aimez? Tu L’aimes, ma chérie? Tenez-vous ici, pour que les gens sachent que vous aimez Jésus. Que Dieu vous bénisse.

[218] Maintenant, retournons-nous comme ceci et chantons pour ces gens avant de repartir : “Jésus m’aime! Je le sais, la Bible me le dit.” Voyez? Levons les mains tout en le chantant maintenant. Très bien, chantons-le. Jésus m’aime! Je le sais, Car la Bible me le dit; Les petits Lui appartiennent, Ils sont faibles…

[219] Maintenant, levez les mains…?… Tous ensemble : Oui, Jésus m’aime, Oui, Jésus m’aime, Oui, Jésus m’aime, La Bible me le dit.

[220] Maintenant, répétez tous après moi : Je crois que Jésus- Christ est le Fils de Dieu. Aujourd’hui, je L’accepte comme mon Sauveur personnel. À partir de ce jour, je L’aimerai et Le servirai. Amen.

[221] [Frère Ben Bryant dit : “Frère Branham, j’ai à cœur quatre enfants en ce moment. Pourriez-vous, s’il vous plaît, prier pour eux?”—N.D.É.] Certainement, Frère Ben.

[222] Père Céleste, cet homme a vu ces autres petits enfants venir à Christ, et en tant que père, il crie pour ses propres petits enfants. Et cet Esprit qui a amené ces petits enfants à l’autel, puisse ce même Esprit sauver ses enfants à lui, Seigneur. Accorde-le. Nous Te les remettons, Père, au Nom de Jésus-Christ.

[223] Maintenant, alors que vous, les petits enfants, retournez à votre place, je veux que tous ceux qui sont assis le long de cette rangée serrent la main à ces petits enfants, ou leur donnent L’EAU TOUJOURS PRÉSENTE DU ROCHER 37 une petite tape sur l’épaule, alors qu’ils retournent. Retournez tous à votre place, par ici. Que tout le monde, sur leur passage, donne une petite tape sur l’épaule de ces petits enfants. Nous vous aimons de tout notre cœur. Vous êtes membres du Corps de Christ, vous En faites partie tout autant que nous tous. Nous marchons vers Sion, Magnifique, magnifique Sion; Nous montons tout droit vers Sion, La magnifique Cité de Dieu. Venons, nous qui aimons le Seigneur, Faisons connaître nos joies; Chantons ensemble d’un même cœur, Chantons ensemble d’un même cœur, Et entourons le Trône, Et entourons… C’est vraiment un beau cantique, ça! Levons les mains maintenant. Nous marchons vers Sion, Magnifique, magnifique Sion; Nous montons tout droit vers Sion, La magnifique Cité de Dieu. Serrons-nous la main maintenant les uns les autres, pendant que nous chantons. Nous marchons vers Sion, Magnifique, magnifique Sion; Nous montons tout droit vers Sion, La magnifique Cité de Dieu.

[224] Maintenant levons-nous, gardons la tête inclinée alors que nous… Joue cela, Frère Teddy, juste un…

[225] J’ai ici des requêtes, des mouchoirs et tout. Il se peut qu’il y en ait qui viennent de l’étranger. Billy me disait qu’ils avaient une petite paire de chaussons d’un petit bébé qui est en Angleterre, ils sont à peu près longs comme ça, ce petit est complètement invalide. Nous allions donc aussi prier pour cela.

[226] Et alors… [Frère Ben Bryant dit : “Frère Branham, excusez- moi de vous interrompre, s’il vous plaît, veuillez prier pour qu’on retrouve celui qui a heurté notre voiture hier soir, au niveau de l’aile droite avant, priez pour que cela soit révélé. Priez pour que le Seigneur révèle cela.”—N.D.É.] Amen, Frère Ben, je le ferai certainement. [Frère Branham fredonne Nous marchons vers Sion.]

[227] Alors que nous marchons, Seigneur, nous savons que le Rocher frappé est tout juste à côté de nous, la Présence constante de l’Eau du Rocher accompagne l’Église. Ô Dieu Éternel, répands en nous ce matin la foi en ce Dieu qui est avec nous. Je sais que Tu le feras, si nous trouvons grâce devant Toi, que Tu peux nous faire confiance en nous donnant Cela. Si Tu nous La donnes en abondance, nous pourrions En faire un mauvais usage, Seigneur. Mais si nous trouvons grâce devant Toi, accorde-nous cela.

[228] Notre frère a dit que quelqu’un avait heurté sa voiture. Ô Dieu, nous savons qu’il n’a pas d’argent pour faire les réparations. Je Te prie de reprendre cet homme dans sa conscience, ou quelque chose de ce genre, afin qu’il se repente de l’avoir fait, et qu’il vienne dire : “Frère, je vais réparer votre voiture, c’est moi qui l’ai fait.” Aide Frère Ben et ses bien-aimés.

[229] Je tiens ici dans ma main des mouchoirs et des requêtes, j’ai foi en ce Dieu-là. Moïse avait foi en ce Dieu-là, et il a traversé la mer. Daniel avait foi en ce Dieu-là, et il a été sorti de la fosse aux lions. Schadrac, Méschac et Abed-Nego avaient foi en Lui, et le feu a été éteint.

[230] Paul avait foi en Lui, et un jour, alors que les réunions étaient vraiment épuisantes et que Paul ne pouvait pas atteindre tout le monde, il a simplement pris un mouchoir, il a dit : “Je crois que Dieu est avec moi.” Il a posé ses mains sur ces mouchoirs et ces linges, et les mauvais esprits sont sortis des gens, les maladies et les infirmités les ont quittés. Ô Dieu, j’ai foi en ce même Dieu. Puisse le mal les quitter. Puissent les maladies, les infirmités et les afflictions les quitter, Seigneur.

[231] Tu es le même Dieu qui m’a parlé là-bas, dans cette Colonne de Feu, au bord de la rivière. C’est Toi qui as Ta photo avec moi accrochée ici au mur. Tu es avec nous, Seigneur. Tu es toujours présent, cette même Colonne de Feu. Et chaque jour, nous savourons l’Eau du Rocher, alors que nous sommes unis par l’Esprit. Alors, Tu es ici. Nous avons confiance en Toi, Seigneur. Nous avons foi en Toi. Nous croyons que Tu nous oindras et que Tu nous aideras. Non pas pour notre propre gloire, Seigneur; puisqu’alors, nous serions comme Moïse, lorsqu’il a fait la mauvaise chose. Nous voulons faire quelque chose pour T’aider, Seigneur. Voilà notre intention, ce qui nous tient à cœur : T’aider, si nous le pouvons. Montre-nous, Père, tout ce que Tu veux que nous fassions.

[232] Et maintenant, par un acte de foi, je condamne les maladies que représentent ces mouchoirs et ces requêtes. Elles quitteront les gens. Je sais que Tu l’accorderas, Seigneur. Je crois, dans mon cœur, que Tu le feras. Guéris toutes les maladies parmi nous ce matin.

[233] Sauve ceux qui ont levé la main, qui ont dit qu’ils aimeraient venir au Rocher pour avoir de l’Eau. Ô Dieu, qu’ils aient tellement soif aujourd’hui, qu’il y ait une vie tellement salée autour d’eux, au point qu’ils auront soif de Christ. Accorde-le.

[234] Sois avec nous ce soir, Père. Ô Dieu, fais qu’à travers ces requêtes, je découvre ce qui tient à cœur aux gens. Si rien ne L’EAU TOUJOURS PRÉSENTE DU ROCHER 39 leur tient à cœur, alors, Seigneur, Tu me donneras quelque chose à prêcher pour toucher leur cœur ce soir.

[235] Bénis notre Frère Neville, sa femme et sa famille, notre petite église, nos administrateurs, nos diacres, nos membres. Et aussi Ton Corps qui se trouve partout; sois avec nous, Père. Nous remettons ceci entre Tes mains, au Nom de Jésus-Christ. …Sion; Nous montons tout droit vers Sion, La magnifique Cité de Dieu. Maintenant, chantons-le vraiment, que ce soit vraiment pour Lui maintenant. Voyez? Venons, nous qui aimons le Seigneur, Faisons connaître nos joies; Chantons ensemble d’un même cœur, Chantons ensemble d’un même cœur, Et entourons le Trône, Et entourons le Trône. Avec nos cœurs inclinés maintenant. Nous marchons vers Sion, Magnifique, magnifique Sion; Nous montons tout droit vers Sion, La magnifique Cité de Dieu. L’EAU TOUJOURS PRÉSENTE DU ROCHER FRN61-0723M (The Ever-Present Water From The Rock)


CODE: 61-0730E
TITRE: Les Six buts de la visite de Gabriel à Daniel
TRAD: Shekinah
PARAS: 157

[1] Mais j’ai été assez impressionné de voir les... nos jeunes adolescentes ce matin, les petites, vous savez, les petites Féfé et Fifi, les petites... les… vous savez, dans les seize ans. Elles viennent à l’église... Vous savez, ce qu’il en est des jeunes filles vers cet âge-là, elles veulent paraître jolies, vous savez. Avec les... vous savez, les cheveux tout bouclés sur la tête; je les ai observées pendant que je prêchais, ça ne faisait que descendre, descendre. [L’assemblée et frère Branham rient. – N.D.E.] Un peu plus tard, il fallait qu’elles soufflent pour les écarter de leur visage, les boucles s’étaient toutes défaites.

[2] La jeune fille de soeur Downing, et–et... je–je l’ai observée. Et la petite... ou la petite–la petite... celle de frère Collins, la petite... Comment s’appelle-t-elle ? La petite... Betty, la petite... J’ai seulement un peu ri en moi-même. Mais, je les avais vues toutes belles, vous savez, toutes bien arrangées, et un moment après, c’était directement...

[3] Eh bien, vous êtes bien mignonnes, chéries ; en tout cas, je vous trouve belles. C’est vrai. Être belle, c’est–c’est avoir un bel esprit qui peut venir s’asseoir dans des réunions comme celles-ci et écouter l’Évangile. Voilà ce qui fait la beauté d’une jeune fille. Et je pense que n’importe quel vrai garçon qui est digne de se marier sera du même avis. [Frère Neville dit : « Amen. » – N.D.E.] (Merci, monsieur.) C’est bien. Quelqu’un qui est d’accord avec moi. C’est–c’est exact. Très bien. Je crois que c’est la Vérité.

[4] C’est étrange, n’est-ce pas ? Je suis tombé directement sur Daniel 9 en ouvrant ma Bible. Eh bien, d’habitude, je demande que tous ceux qui ont une chemise trouée n’enlèvent pas leur veston, alors j’espère que la mienne n’est pas trouée. Mais–mais il m’est déjà arrivé de ne pas pouvoir l’enlever, parce que ma chemise était trouée ; oui, certainement. Mais je pense que celle-ci n’est pas trouée.

[5] Eh bien, oh ! personnellement, nous... et je crois que c'est le cas pour l’auditoire, nous apprécions la Présence du Saint-Esprit ce matin. Et nous apprécions la communion fraternelle et la présence des uns des autres. « Qu’il est doux, qu’il est bon, qu’il est agréable pour des frères de demeurer ensemble ! C’est comme l’huile précieuse de l’onction qui descend sur–sur la barbe d’Aaron, jusqu’au bord de son vêtement. »

[6] Aujourd’hui, je suis allé manger au Blue Boar, et qui ai-je trouvé là-bas ? Nul autre que frère Bill, ici, avec soeur Dauch, assis là à se–à se régaler d’un poulet frit des plus appétissants que j’aie jamais vus, ils passaient un très bon moment, ils mangeaient avec un bel entrain, vous savez. Je suis monté à l’étage, et là, j’ai trouvé une grande partie de l’assemblée; ils voulaient même payer mon dîner. Et bien, c’était vraiment gentil, j’apprécie cela.

[7] Quand je suis rentré à la maison, Billy est venu avec une caisse de tomates que quelqu’un m’avait apportée de là loin en Géorgie, ce bel État où il fait bien frais, là où il fait si frais, à ce qu’on me dit, en ce temps-ci.

[8] J’ai rencontré un jeune homme dehors ; je sortais de mes entretiens cet après-midi, et je suis passé ici à l’église il y a environ une heure et demie, et il y avait ce jeune... un jeune homme dehors, il a dit... J’ai dit : « Il fait chaud. » Il a dit : « Cer-tai-ne-ment ! » J’ai reconnu qu’il venait de la Géorgie, alors il a dit : « Certainement qu’il fait chaud en Géorgie ! »

[9] Eh bien, nous essayons d’échapper à un endroit plus chaud encore, n’est-ce pas ? C’est pour ça que nous sommes ici.

[10] Merci beaucoup, mes amis, pour tous vos bienfaits. Que ferais-je sans vous ? Vraiment, que–que ferais-je sans vous ? Si je n’avais personne qui m’aimait, personne qui écoutait le Message, tout mon Message ne servirait absolument à rien. Je ne peux pas Le prêcher aux poteaux téléphoniques et aux arbres. Ils ne le comprendraient pas. Alors, il faut des gens comme vous tous qui venez L’écouter. Et quand vous venez vous asseoir dans une salle où il fait chaud comme ici, et que c’est... Ma femme m’a dit qu’elle était presque en train de cuire là derrière ce matin. Et quand je vois des gens, et parfois des malades, qui restent assis aux réunions, comme ça, que Dieu vous donne une–une belle et magnifique Demeure dans la Gloire, voilà ma prière. Je l’espère bien et j’ai confiance qu’Il le fera.

[11] Maintenant, voyons un peu. Mon veston, quelqu’un l’a mis ici. Et il me–il me faut lire un peu ce soir. Combien apprécient la première partie de ce… ? Oh ! si seulement il ne faisait pas si chaud, nous continuerions, nous passerions toute la semaine sur le–le Livre de l’Apocalypse. Je L’aime tellement. Je passe tout mon temps dedans. Et soyez en prière pour moi cette semaine, parce que dimanche prochain, j’ai... le Seigneur voulant, je dois arriver à ce… placer ces semaines à leur place. Et c’est quelque chose dont je ne sais absolument rien. Alors, je fais tout simplement confiance au Seigneur qu’Il me donnera la réponse.

[12] Je–j’ai lu ce que plusieurs hommes ont–ont dit sur le sujet, ont écrit sur le sujet. J’ai lu les notes de bas de page du Dr Scofield, un grand érudit, mais je ne pourrais certainement pas être d’accord avec lui sur ses... beaucoup de ses notes de bas de page, parce que je n’arrive pas à voir où... la chose comme ça. Où... Il faut–il faut que le tableau ressorte bien.

[13] Eh bien, si vous étiez en train d’assembler, disons, les morceaux d’un puzzle et que, tout d’un coup, vous savez, vous dites : « Oh ! ça, ça va ici en haut. Non, je suis sûr que ça va ici en haut. » Eh bien, vous devez regarder votre modèle ici pour voir ce que vous êtes en train de faire. Et alors, sinon–sinon, vous vous retrouverez avec un tableau tout embrouillé.

[14] Et si, par exemple, vous preniez... vous aviez un tableau d’un beau et magnifique paysage de campagne, avec une vache broutant au sommet d’un arbre ? Eh bien, ça n’irait pas, n’est-ce pas ? Parce que ce n’est pas au sommet d’un arbre qu’elle broute. C’est donc pareil si vous... si le Saint-Esprit ne rassemble pas ces passages de l’Écriture à leur place. Alors, vous aurez tout le grand tableau de la rédemption. C’est ça que nous voulons, la Vérité. Et, tant que nous ne connaîtrons pas la Vérité, nous laisserons simplement ça de côté. Et puis, quand Dieu nous aura donné la Vérité, eh bien, alors je–j’en parlerai.

[15] Vous savez, je–je pense que frère Roy Slaughter et–et quelques anciens ici de la vieille époque, qui ont commencé il y a très longtemps, au début... Pendant à peu près, je pense, les trois ou quatre premières années de mon ministère, ici même au tabernacle, je ne voulais même pas prêcher sur l’enfer, parce que je–je n’arrivais pas à comprendre si c’était un lieu ardent, ou si c’était la tombe. Et chaque fois que la Parole parlait de la tombe, je prenais la traduction disant Hadès. Le Hadès, c’est la tombe. Chaque fois qu’Elle parlait de l’enfer, Hadès, la tombe... Alors, j’ai tout simplement laissé ça de côté jusqu’à ce que j’aie su vraiment de quoi je parlais, et alors j’ai prêché sur l’enfer. Alors, quand j’ai vraiment vu l’entièreté du tableau, que j’ai vu ce qu’il en était... En effet, j’estime qu’un prédicateur est responsable devant Dieu de ce qu’il dit à l’assemblée, parce qu’ils vont vraiment s’y accrocher. Et, ainsi donc, qu’arriverait-il si je les avais fait s’accrocher au mauvais endroit, et qu’ensuite il arrive un temps où cela ne tient plus ? Voyez ? Et dans cette vision que le Seigneur m’a donnée il y a quelque temps, alors que ces millions... quand quelqu’un m’a parlé, disant : « Tu seras jugé en premier, par l’Évangile que tu prêches. »

[16] J’ai dit : « J’ai prêché la même chose que Paul et les autres. »

[17] Et tous ces millions de voix se sont écriées : « Nous nous reposons là-dessus. » Voyez, c’était réglé. Voyez ? Exact.

[18] Alors, ce soir, je veux continuer, nous ne traînerons donc pas trop. Et maintenant, n’oubliez pas... Ce matin, j’ai… j’ai quelques notes ici. Ce matin, j’étais… j’ai parlé de Daniel en captivité, de Gabriel qui est venu le voir et l’instruire sur le futur. Voilà ce que nous avons vu ce matin, les instructions sur l’avenir.

[19] Maintenant, ce soir, nous parlons des–des Six buts de la visite de Gabriel à Daniel. Dimanche prochain, le Seigneur voulant, nous situerons les soixante-dix semaines dans le temps, et où nous en sommes. Or, si seulement nous pouvons trouver ça, que ce soit absolument sûr et certain, alors nous saurons exactement à quelle heure nous vivons. Eh bien, nous ne saurons pas quand Il viendra; ça, personne ne le saura. Jésus Lui-même ne le sait pas. Il a dit qu’Il ne le savait pas. Il a dit que ça, il n’y avait que le Père qui le savait. Même les Anges ne le savent pas. Aucun de nous ne sait quand Il viendra, mais nous pouvons indiquer la–l’heure où... le temps où nous vivons, sachant combien nous en sommes proches.

[20] Maintenant, pour établir un peu le lien avec ce qu’on a vu, étant donné que les jeunes gens enregistrent ce... Les appareils sont en marche là-bas dans la pièce. Et les bandes, bien sûr, on les envoie partout.

[21] Eh bien, dans la leçon de ce matin, après avoir récapitulé sur les chapitres 4 et 5, nous avons ensuite pris le... commencé par le chapitre 9 de Daniel. Et maintenant, ce soir, nous sommes… continuons dans le chapitre 9. Avant d’aborder cela, inclinons la tête juste un moment et parlons à l’Auteur de la Parole.

[22] Notre Dieu plein de grâce, nous sommes sûrs que Tu connais l’intention profonde de notre coeur. Tu sais pourquoi nous sommes ici. Tu sais que nous ne sommes point venus ce soir juste parce que nous avons pensé que ce serait un bon endroit où nous pourrons venir nous détendre un peu cet après-midi. Père, je ne crois pas qu’il y ait ici une seule personne dans ce but-là. Je crois que nous sommes ici ce soir parce que nous sommes profondément sincères, honnêtes, et que nous voulons connaître l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[23] Nous T’aimons, Seigneur, et nous aimons Ta Parole. Et cet endroit auquel Tu as pourvu pour nous, juste un toit au-dessus de notre tête, et ces blocs de béton, nous Te sommes reconnaissants pour cet endroit. En effet, nous croyons qu’il y a une Demeure au-delà du Ciel, vers Laquelle nous nous dirigeons. Et nous pensons à nos aïeux qui n’avaient même pas ce privilège. Alors, Seigneur, rien qu’à l’idée de nous plaindre, nos coeurs s’inclinent de honte.

[24] Maintenant, Père, nous Te prions d’ouvrir l’Écriture pour nous ce soir. Viens ce soir marcher à côté de chacun de nous, alors que nous avançons sur ce chemin. Parle-nous comme Tu l’as fait à ceux qui allaient de Jérusalem à Emmaüs, de sorte qu’à la fin de la réunion, nous puissions retourner à nos foyers respectifs, disant : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, alors que nous L’entendions parler au travers de Sa Parole ? »

[25] Bénis la lecture. Bénis mes faibles efforts, Seigneur. Ouvre ma bouche à ce qui est vrai, et ferme-la à ce qui est faux. Tires-en gloire pour Toi, et que Tu sois glorifié dans Ton peuple, afin qu’ils puissent voir l’heure dans laquelle nous vivons et que la Venue du Seigneur Jésus est proche. Car nous le demandons en–en Son Nom, le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[26] Maintenant, pour faire un récapitulatif sur les passages des Écritures pendant quelques instants, nous avons vu que Daniel avait été en captivité pendant soixante-huit longues années. Pensez-y ! Maintenant, vous qui avez votre papier et votre crayon, et qui ne l’avez pas noté ce matin, vous pouvez le noter ce soir. De l’an 606 à l’an 538 av. J.-C. (faites la soustraction : 606 moins 538), ça vous donne soixante-huit ans que Daniel a passés en captivité; pas d’église où aller, pas de prédications à écouter, rien à part des livres et des rouleaux, contenant ce qu’un prophète avant lui avait prophétisé, et c’était Jérémie.

[27] Donc, en étudiant les Écritures, il a vu que le temps se terminait, que la période de soixante-dix ans... Et Daniel croyait solennellement chaque parole que le prophète Jérémie avait prononcée. Et je le dis à mon auditoire ce soir : « Devons-nous croire nos prophètes ? » Oui, oui. En effet, la Parole de Dieu est venue aux prophètes. Ils ont l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et un vrai prophète ne s’écartera jamais de ce qu’un–un autre prophète a dit. Ils ne lui feront jamais dire quelque chose qu’Elle ne dit pas. Ils diront exactement ce que le vrai prophète a dit. Ça fait de lui un prophète. Alors, quand ils saisissent ce qu’il en est, ils prédisent alors ce qui va arriver, en sachant ceci, avec la crainte dans leur coeur, de peur de dire quelque chose de faux qui égare quelqu’un. Nous ne voulons jamais faire ça. Nous voulons être absolument sûrs d’avoir la Parole du Seigneur avant de dire AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez ? Ça doit être un Message absolu, qui vient directement du Trône de Dieu, sinon nous ne devrions jamais le dire.

[28] Donc, en étudiant les Écritures, il a vu que les soixante-dix ans étaient écoulés. Alors, comme il était là depuis soixante-huit ans, il ne restait que deux ans encore avant que Dieu ramène Son peuple dans sa patrie. Nous avons vu que, pendant qu’il était en prière, un ange puissant est venu du Ciel. Quelqu’un peut-il me dire son nom ? [L’assemblée répond : « Gabriel. » – N.D.É.] Gabriel. Il est l’ange envoyé à l’église juive. Combien savent ça ? C’est toujours Gabriel. Gabriel est le messager de l’église, de l’église des Juifs; il est allé auprès de Marie, il est allé auprès de Zacharie. C’est toujours Gabriel. Et il est l’un des grands anges du Ciel. Et il a apporté à notre frère Daniel une merveilleuse salutation de la part de Dieu, n’est-ce pas ? « Oh ! Daniel, tu es un bien-aimé ! »

[29] De penser que Dieu vous aime, vous vous sentiriez bien, n’est-ce pas ? Même si je n’étais pas un bien-aimé, j’aimerais quand même savoir que je suis un peu aimé Là-haut, pas vous ? C’est sûr. D’être juste... cela... Il pense à moi de temps en temps. ça me donnerait envie de crier, rien que de penser qu’il se soucie de moi. Et nous avons l’assurance que nous avons de la valeur pour Lui car, lorsque nous étions encore des pécheurs, Christ est mort à notre place, frères. Et maintenant, nous qui étions étrangers à Dieu, Il nous a maintenant rapprochés de Dieu, et Il nous a donné le gage de notre salut, c’est-à-dire le Saint-Esprit. Et, avec une foi qui nous élève au-dessus des choses du monde, nous passons droit au-dessus. C’est glorieux, n’est-ce pas ? Très bien.

[30] Pendant qu’il était en prière, Gabriel est venu et lui a dit non seulement qu’il ne restait que deux ans avant qu’ils retournent dans leur patrie, mais aussi lui a fait connaître toute la destinée de cette nation. Pensez-y ! Toute la destinée, tout le voyage sur cette terre, Gabriel a expliqué ça à Daniel. Il a dit qu’il avait été envoyé pour annoncer cet évènement glorieux à Daniel. Comment ce prophète a dû se sentir ! Et Il lui a dit que soixante-dix semaines avaient été fixées sur le peuple, jusqu’à la ruine ; c’est le temps de la fin, jusqu’à ce que tout soit fini, la ruine. Il a dit : « Il y a soixante-dix semaines. »

[31] Certains croient que ce sont des mois, d’autres des jours, d’autres... Hum ! Si ce sont seulement des semaines au sens propre, alors ça ne fait qu’à peu près deux ans et quart, ou un an et quart. Et, vous voyez, vous... C’est là qu’il nous faut trouver ce qu’il en est, si nous voulons être dans le vrai.

[32] « Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple. » Dans quel but ? Pourquoi ? Sur quel peuple ont-elles été fixées ? Sur le peuple de Daniel, les Juifs. Et pourquoi ont-elles été fixées ? Pas seulement sur Daniel, mais sur la ville sainte de Daniel, voyez, la ville sainte de Daniel. Maintenant, auditoire, quelle était la ville sainte de Daniel ? [L’assemblée répond : « Jérusalem. » – N.D.É.] Jérusalem.

[33] Et maintenant, nous allons aborder... peut-être que nous arriverons à voir ça ce soir : Où était Jérusalem ? Qui a fondé Jérusalem ? Y avez-vous déjà pensé ? Qui a fondé Jérusalem ? Quand a-t-elle été fondée ? Nous allons y arriver un peu plus tard. Qui a fondé Jérusalem ? Ah ! c’est une toute petite chose cachée dans un coin, mais c’est bel et bien dit là. Oui, oui. Qui a fondé Jérusalem, et quand a-t-elle été fondée ? Très bien. Et c’est là la ville sainte de Daniel.

[34] Et nous comprenons bien que cette ville, qui a été maudite depuis maintenant deux mille ans, sera reconstruite et rétablie, et que le culte sera rétabli dans le temple, tout comme au commencement. C’est exact. Jérusalem le sera. Bon ! Et il y aura un sacrifice, une offrande perpétuelle, qui sera de nouveau offert, tout comme au commencement. Nous aborderons la plupart de ces choses ce soir, je pense, ou du moins une grande partie.

[35] Maintenant, mes amis, je veux que vous sachiez qu’en touchant ces points, je laisse certainement de côté bien des semaines d’enseignement. Mais je les survole pour que, quand il commencera à faire moins chaud ou un peu plus tard, quand nous aborderons ces Sept Sceaux, ces Sept Coupes, ces Sept Trompettes, toutes ces choses, je puisse alors m’y référer, en disant : « Vous souvenez-vous des soixante-dix semaines de Daniel ? Vous souvenez-vous de l’âge de l’Église, quand Elle est montée, et ce qui s’est passé ? » Et les soixante-dix semaines de Daniel couvrent la période qui va du départ de l’Église jusqu’au retour de l’Église. C’est cette période-là qu’elles couvrent. Eh bien, maintenant, pas la totalité des soixante-dix semaines de Daniel ; une partie.

[36] « Soixante-dix semaines ont été fixées. » Eh bien, sa visite avait six buts : lui annoncer ce qui allait arriver. Donc, sa venue avait six buts. Maintenant, je pense que, ce soir, nous allons reprendre les Écritures là où nous en étions ce matin, là où les six buts étaient mentionnés. Nous en sommes là. Donc, nous avons vu qu’il y avait six buts; l’un d’entre eux... Eh bien, prenons le chapitre 4, le verset 4... le verset 24 du chapitre 9 de Daniel. Et soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple… (Maintenant, souvenez-vous, ça, c’est toute la durée du voyage des Israélites sur cette terre. Il leur a été fixé... Soixante-dix semaines ont juste été fixées. C’est tout le temps qui a été destiné aux Juifs.) ... sur ton peuple et sur ta ville sainte,… (Par conséquent, ces soixante-dix semaines, — ne manquez donc pas ceci, — elles vont révéler ce qu’il y a à partir de ce moment-là jusqu’à la fin des Juifs, et aussi jusqu’à la fin de Jérusalem, jusqu’à la construction de la nouvelle ville. Oh ! eh bien, j’espère que nous pourrons vraiment approfondir ça comme il faut ce soir.) ... ont été fixées sur ton peuple et sur ta ville sainte,... (Pour quoi faire ?) ... pour faire cesser les transgressions...

[37] Que lui a-t-il dit, là ? Il essayait de savoir combien de temps il restait. « Je sais que nous sommes au temps de la fin (Comme nous maintenant), Seigneur,... »

[38] Combien de gens dans l’auditoire ce soir croient que nous sommes au temps de la fin ? Dites : « Amen. » [L’assemblée répond : « Amen. » – N.D.É.] Merci. Nous sommes à la fin. Maintenant, nous essayons de trouver, avec l’aide de Dieu, combien de temps au juste il reste, dans quel jour nous vivons. C’est pourquoi nous remontons dans le passé et prenons ces prophètes et autres, pour chercher à voir où nous en sommes. Et c’est ce que Daniel a fait. Il a tourné sa face vers Dieu.

[39] Combien ont lu Daniel 9 aujourd’hui ? Levez la main. Très bien. Vous avez compris sa prière, comment il a confessé pour son peuple et pour lui-même. Il voulait se rassurer du moment où ils allaient retourner, parce qu’il voulait préparer les gens à retourner. Eh bien, ce que j’essaie de faire, c’est trouver quand nous allons monter et préparer les gens à monter, ceux qui seraient prêts. Et nous avons tourné notre face vers Dieu, dans la prière et les supplications, pour découvrir : « Seigneur, à quelle heure vivons-nous ? »

[40] Nous avons vu toutes ces choses qui arrivent; nous voyons le monde dans le chaos. Nous voyons que le temps est proche. L’écriture est sur la muraille, tout ce que Dieu a dit... Nous entendons notre Président parler d’une autre guerre pour bientôt. Nous entendons les prédictions selon lesquelles, au bout, oh ! au bout de quelques heures de guerre, on prédit que les nations ne seront plus que des cendres volcaniques. Et nous savons que c’est le cas. Alors, nous savons qu’avant que cela arrive, l’Église doit partir. Alors, Seigneur, où en sommes-nous ? Voilà la raison pour laquelle je crois qu’Il va nous le faire savoir. Nous avons tourné notre face pour savoir. Maintenant, commençons par trouver. Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple... ta ville sainte, pour faire cesser la transgression... mettre fin au péché, pour expier l’iniquité... pour amener la justice éternelle, pour sceller la vision et le prophète et pour oindre le Saint des saints.

[41] C’étaient là les six buts de la visite de Gabriel. Maintenant, abordons le numéro un. Si vous voulez le noter, vous qui avez vos crayons. Numéro un : « Pour faire cesser la transgression », c’est la première chose.

[42] Donc, faire cesser les transgressions d’Israël que ce dernier a commises contre Dieu, ce sera détourner de Jacob les impiétés. Eh bien, pour voir ça, prenons Romains. Le chapitre 11 de Romains, et commençons au verset 21 de Romains 11. Maintenant, nous allons vers quoi ? « Faire cesser les transgressions. » Romains 11.21. Très bien. Car si Dieu n’a pas épargné la branche naturelle... (C’est-à-dire qui ? Israël.) Prenez garde... ne t’épargnera pas non plus. (Eh bien, quand vous rentrerez chez vous, j’aimerais que vous lisiez tout le chapitre 11. Moi, je lis seulement ceci, pour... Notez tout le chapitre 11, et lisez-le.) ... ne t’épargnera pas non plus. Considère donc la bonté... la sévérité de Dieu... envers ceux qui sont tombés, et bonté de Dieu envers toi, si tu demeures ferme dans la bonté; autrement, tu seras... retranché, seras aussi retranché. Eux de même, s’ils ne persistent pas dans... s’ils ne persistent pas dans l’incrédulité, ils seront entés; car Dieu est puissant pour les enter de nouveau. (Voyez, il annonce qu’il viendra un temps où les nations seront retranchées et où Israël rentrera à nouveau.) Si toi, tu as été coupé de–de l’olivier naturellement sauvage (les nations) , et enté contrairement à ta nature… (Nous étions contre-nature, des étrangers, sans miséricorde, sans Dieu, sans aucune espérance. Et Dieu, dans Sa miséricorde, nous a donné une possibilité ; à cause des transgressions, Il a retranché Israël qui était juste, et Il les a mis de côté, l’olivier sauvage... l’olivier cultivé, et Il a fait enter un olivier sauvage, contrairement à sa nature.) ... sur l’olivier franc, à plus forte raison eux seront-ils entés selon leur nature sur leur propre olivier ! Car je ne veux pas, frères, que vous ignoriez ce mystère, afin que vous ne vous regardiez point comme sages, c’est qu’une partie de–d’Israël est tombée–d’Israël tombe dans l’endurcissement, jusqu’à ce que la totalité des païens soit entrée. Très bien, continuons notre lecture.

[43] Tant que Dieu n’a pas fini avec les Gentils, Israël est aveuglé. S’ils ont sombré dans le péché et les transgressions contre Dieu, c’est parce que Dieu a aveuglé leurs yeux, pour que nous, nous puissions être greffés. Saisissez-vous cela ? Le verset 26, maintenant. Et ainsi tout Israël sera sauvé...

[44] Dieu les a aveuglés à dessein pour vous et pour moi. Ils ne peuvent pas voir, parce que Dieu les a aveuglés. Et tout Israël, le vrai Israël, sera sauvé. Qu’a dit l’ange ? Gloire ! « Pour faire cesser les transgressions d’Israël ! Je suis venu t’annoncer qu’il viendra un temps où les transgressions d’Israël cesseront. » Dieu retranchera la branche sauvage, et Il greffera de nouveau la–la vraie branche.

[45] Oh ! parfois, mon coeur tressaille de voir ces pauvres gens malheureux qui ont été retranchés, qui ne savent pas où ils vont; et de penser que Dieu, dans Sa miséricorde, a fait ça pour que moi, je puisse être sauvé ! Il leur a aveuglé les yeux à leur propre Messie, Il a fermé leurs oreilles pour qu’ils ne L’entendent pas; et pourtant, ils voyaient bien Ses miracles, ils voyaient bien Ses miracles et les choses qu’Il faisait.

[46] Dans Matthieu, au chapitre 12, je pense, au chapitre 8 ou 12, il est dit : « Malgré tant de miracles que Jésus avait faits, ils ne pouvaient pas croire. » En effet, Dieu avait dit : « Ils ont des yeux et ils ne voient pas, des oreilles et ils n’entendent pas; de peur qu’ils ne voient de leurs yeux, qu’ils n’entendent de leurs oreilles, et que Je ne les convertisse. » Mais, pour nous donner une occasion, Il a voilé les yeux de Ses propres enfants, Il a écarté Ses propres enfants de la table et les a voués au dépérissement de l’Esprit, pour qu’Il puisse y trouver... pour que nous puissions avoir l’occasion de vivre, pour nous donner la Vie. Reprenons le verset 26 : Et ainsi tout Israël sera sauvé, selon qu’il est écrit : Le Libérateur viendra de Sion, et Il détournera de Jacob les impiétés;

[47] Oui, Il viendra sur le mont Sion, un de ces jours. Sur le mont des Oliviers, ils Le reconnaîtront, et tout Israël saura que c’est Lui. À ce moment-là, ce sera fini pour ceux des nations. Cette branche qui a été greffée, Dieu en prendra le fruit récolté. Et cette branche sauvage sera...

[48] Et maintenant, souvenez-vous, plus haut, ici, quand vous lirez, Il a dit : « Si la Racine était sainte, et que cette Racine était une Racine sainte, les fruits qui sortiront de cette Racine sainte porteront eux aussi des fruits saints. » Et si cette Racine était Jésus-Christ, qui est à la fois la Racine et la Postérité de David, si cette Vie qui était en Lui est montée à travers la race juive, qu’Elle leur a été enlevée, que leurs yeux ont été aveuglés pour que nous, nous puissions voir, alors nos vies devront refléter le modèle de cette Branche bénie. Oh ! oui, frère ! C’est exact.

[49] C’est à dessein que Dieu les a retranchés, et Il a aveuglé leurs yeux, pour que nous puissions avoir la possibilité de voir, Il nous a donné une occasion. Et avec ça, on se prend pour quelqu’un. Ici, Paul leur dit : « Prenez garde à ce que vous allez faire. Prenez garde ! Car, si Dieu n’a pas épargné la branche naturelle, comment aurait-Il plus de miséricorde pour la branche sauvage qui est déjà... » Alors, on se promène en disant : « Moi, je suis presbytérien ! » « Moi, je suis méthodiste ! » « Moi, je suis baptiste ! » « Moi, je suis pentecôtiste ! » Ça, ça ne veut rien dire pour Dieu. Vous devez naître de nouveau de ce Saint-Esprit qui vient de la Racine. Mais Il est venu...

[50] Maintenant, souvenez-vous, Il ne parle pas des nations. Je ne fais que mentionner ça en passant, pour voir là où les nations ont eu leur possibilité. Mais Il est venu « pour faire cesser les transgressions », pour y mettre fin.

[51] Maintenant, si nous revenons dans Daniel, nous allons voir, dans Daniel, nous allons voir ici, au verset 24... Très bien. « Pour faire cesser la transgression. » Pour faire cesser quoi ? Pour faire cesser la transgression d’Israël. Transgresser, c’est quoi ? C’est aller à l’encontre de quelque chose. Commettre une transgression contre moi, c’est me faire du tort. Commettre une transgression contre vous, c’est vous faire du tort. Donc, Israël a fait du tort à Dieu. Et, pendant cette soixante-dixième semaine, qu’est-ce qui va arriver ? Dieu va faire cesser la transgression d’Israël. « Faire cesser la transgression », ce sera « détourner de Jacob les impiétés ». Et alors, tout Israël naîtra de nouveau. Ils recevront tous le Saint-Esprit.

[52] Maintenant, point deux, notez-le sur votre papier. Nous pourrions nous attarder longtemps là-dessus, mais je ne veux pas me mettre à prêcher là-dessus. Je veux juste vous parler, pour que vous puissiez bien comprendre cela. Quand nous aborderons ces Sept Sceaux, alors nous avancerons facilement dans l’étude de l’Église, des Sceaux, des Fléaux, et nous saurons où nous sommes. Très bien.

[53] Point deux : « Mettre fin aux péchés. » Eh bien, lisons-le encore, dans Daniel. ... pour faire cesser la transgression et–et mettre fin aux péchés,... Voilà le deuxième but de sa venue. Premièrement, c’est pour faire cesser la transgression d’Israël; ensuite, pour mettre fin au péché. À quelle occasion Israël a-t-il péché ? Où ont-ils commis leur péché fatal ? Où se sont-ils séparés de Dieu ?

[54] Maintenant, écoutez bien. Prenons Saint Matthieu 24. Voici où Israël a commis son erreur fatale. Voici où il a commis son dernier péché, et c’est la raison pour laquelle il est dans l’état où il est aujourd’hui. Matthieu, le chapitre 27 de l’Évangile de saint Matthieu, le verset 25 du chapitre 27. Commençons vers le–le verset 21 : Le gouverneur, prenant la parole, leur dit : Lequel des deux voulez-vous que je vous relâche ? Et ils répondirent : Barabbas. (Maintenant, souvenez-vous, c’est Israël.) ... Barabbas. Pilate leur dit : Que ferai-je... de Jésus, qu’on appelle Christ ? (Écoutez-les !) Tous lui répondirent : Qu’Il soit crucifié ! (Eh bien, souvenez-vous, c’est leur Messie, dont Daniel avait annoncé la Venue. Vous vous souvenez dans la leçon de ce matin : « Il sera retranché, pas pour Lui-même », pas à cause de quelque chose qu’Il aurait fait.) ... Qu’Il soit crucifié ! Le gouverneur dit : Mais quel mal a-t-Il fait ? Et ils crièrent encore plus fort : Qu’Il soit crucifié ! Pilate, voyant qu’il ne gagnait rien, mais que le tumulte augmentait, alors il prit de l’eau, se lava les mains en présence de la foule, et dit : Je suis innocent du Sang de ce Juste. Cela vous regarde.

[55] Écoutez ! Voici leur erreur. Voici leur péché. Et... le peuple répondit : Que Son Sang retombe sur nous et sur nos enfants !

[56] C’est là qu’ils l’ont commis. Il mettait fin au péché pour eux. Comment pouvait-Il faire autre chose que leur pardonner, sachant qu’Il avait eu à aveugler leurs yeux pour que nous, nous puissions entrer ? C’est comme si Ses propres enfants réclamaient Son Sang. Ils étaient aveuglés, et Il savait qu’ils étaient aveuglés. C’est la raison pour laquelle Il a demandé avec larmes qu’ils soient pardonnés : « Pardonne-leur, Père, car ils ne savent pas ce qu’ils font. » Ils étaient aveugles. Ils ont été aveuglés pour nous. C’est dans leur incrédulité qu’ils ont fait ça. Mais quand ils Le verront à nouveau... Amen !

[57] « Mettre fin au péché. » Qu’est-ce que le péché ? L’incrédulité. Ils ne croyaient pas que c’était le Messie. Ils ne pouvaient pas concevoir qu’Il soit le Messie, et pourtant Il avait accompli chaque signe que le Messie était censé accomplir. Mais ils ne pouvaient pas voir cela. Ils étaient aveugles.

[58] Alors, quand vous voyez des gens qui déclarent : « Je ne crois pas à la guérison Divine. Je ne peux pas voir cela. Je ne peux pas voir ce baptême du Saint-Esprit », ne vous fâchez pas contre eux : ils sont aveugles. Ils disent : « Je ne peux pas voir ce Message de Sa Venue. Je ne peux pas voir ce baptême du Saint-Esprit. Je ne peux pas voir cette semence du serpent. Je ne peux pas voir ces choses. » Ils sont aveugles, et ils ne le savent pas. Priez simplement pour eux. Très bien.

[59] Dans leur incrédulité… mais, quand ils Le verront, quand Il reviendra, ça mettra fin à leur incrédulité. Oh ! la ! la ! Prenons d’abord Genèse, chapitre 25... 45, pour y voir par un–un type de cela. J’ai par écrit ici quelques... Genèse 45, pour vous qui prenez des notes. Oh ! que j’aime ce bon vieil Évangile ! Très bien. Maintenant, nous savons où nous en sommes. M’entendez-vous comme il faut, là au fond de la salle ? Levez la main si vous m’entendez. Cette chose est un peu trop proche.

[60] Maintenant, nous allons lire une portion de ces Écritures. J’aimerais que vous écoutiez vous qui n’avez pas vos Bibles. A vous qui avez vos Bibles, prenez Genèse. D’abord, commençons au chapitre 44, à partir du verset 27.

[61] Il s’agit de Joseph, et Joseph était un type parfait de Christ. Nous le savons. Combien savent cela ? Haï de ses frères (pourquoi ?), parce qu’il était spirituel, il avait des visions, il interprétait des songes. C’était un homme spirituel au milieu de ses frères, alors ils le haïssaient. Mais son père l’aimait. Jésus aussi, Il était haï des églises dénominationnelles, mais Il était aimé de Son Père, Dieu. Pourquoi Le haïssaient-ils ? Parce qu’Il était spirituel. Parce que...

[62] Ils racontaient... ils disaient qu’il était un diseur de bonne aventure, un démon. Vous souvenez-vous de ce qu’un des frères de Joseph a dit de lui ? « Voici venir le faiseur de songes. » Voyez ? Voyez ? La même chose. Et ils ont vendu Joseph presque au même prix auquel Judas a vendu Jésus : trente pièces d’argent. Ils l’ont jeté dans une fosse, et ils sont allés raconter à leur père qu’il avait été tué, qu’il était mort. Mais il a été sorti de cette fosse. Christ a été jeté dans une fosse, et Il en a été sorti. Et de là, il est monté jusqu’au poste le plus élevé qu’il y avait sur terre. Amen ! Joseph est allé à la droite de Pharaon; et Jésus est allé à la droite de Dieu. Lors de Sa tentation, avant Son élévation, Jésus, avant d’être élevé, est passé par la tentation.

[63] Eh bien, je pense que c’est le grand évangéliste Billy Sunday qui a déclaré : « Dans chaque–chaque arbre, il y avait un million d’anges, le jour de la crucifixion, qui disaient : ‘Dégage seulement Ta main et pointe-la vers nous, nous allons changer le cours des évènements, ici.’ » Mais Il ne pouvait pas faire cela.

[64] Caïphe a dit : « Il s’est sauvé lui-même; Il ne peut pas sauver les autres. » Il ne savait pas qu’il lui faisait l’éloge. S’Il s’était sauvé Lui-même, Il n’aurait pas pu sauver les autres. Alors, Il s’est offert Lui-même pour sauver les autres. Vous voyez, tellement aveugles à ça. Alors ils...

[65] Et quand il était là, quand il a été élevé, ou, avant d’être élevé, d’être tenté... Souvenez-vous, Joseph a été mis en prison, pourtant il était innocent.

[66] Le général romain, ou... Le général israélite qui s’appelait Potiphar... Potiphar effectua–effectua un voyage. Il avait une belle femme, et sa femme avait fait venir Joseph dans la maison pour faire quelque chose; et elle avait essayé de pousser Joseph à faire quelque chose de mal. Mais il a été fidèle à Dieu. Je vous assure, toujours, ils...

[67] Vous, les femmes, j’ai crié après vous; maintenant, je vais prendre votre défense pendant un instant. Voyez ? La femme est un vase plus faible. Je sais bien qu’il ne peut pas y avoir un mauvais hommes sans qu’il y ait une mauvaise femme. Mais vous, les hommes qui savez que–vous, les hommes qui savez que vous êtes un fils de Dieu et qui abusez d’une femme, honte à vous; peu importe ce qu’elle fait. Elle est un vase plus faible, et vous le savez. Si elle se conduit d’une façon qui ne sied pas à une dame, prenez-la par la main et parlez-lui comme à une soeur. Vous êtes un fils de Dieu. Ne faites pas ces vilaines choses. Regardez Joseph, il était un modèle pour vous.

[68] Et alors, la femme de Potiphar, cette belle femme, respectable, la plus haut placée, une des femmes les plus haut placées du pays, l’a supplié et a tout fait pour le convaincre. Il s’est détourné, et elle l’a attrapé, elle a essayé de l’étreindre. Et il s’est débattu au point qu’il a même abandonné sa tunique, et il s’est enfui loin d’elle. Oui, oui. Et au retour du mari, on a raconté un mensonge au sujet de Joseph, disant qu’il était venu pour la violer et qu’elle avait abandonné son... et qu’il avait abandonné sa tunique là. À cause de cela, il a été mis au cachot. Mais, au cachot, Dieu était avec lui, peu importe où on le mettait.

[69] Il était un type du Fils de la prospérité. Tout ce que Joseph faisait réussissait. Et quand Jésus reviendra dans le Millénium, ce sera une raison pour que les déserts fleurissent comme une rose. Tout ce qu’Il fera réussira. Il est le Fils de la prospérité. Partout où on mettait Joseph, la bénédiction était là. Partout où Jésus se trouve, la bénédiction est là. Alors, faites-Le entrer dans votre coeur, et soyez béni.

[70] Et ainsi, nous voyons donc que Joseph a été alors mis en prison. Et dans la prison, il y avait deux hommes; l’un a été perdu, et l’autre sauvé. Quand Jésus a été tenté sur la croix, un brigand a été perdu, et l’autre a été sauvé.

[71] Quand Il a été élevé, Il est allé à la droite de Dieu. Quand Joseph a été élevé, il est allé à la droite de Pharaon, et personne ne pouvait parler à Pharaon sans d’abord parler à Joseph pour obtenir une autorisation. Et quand Joseph quittait le palais... Oh ! la la ! Quand Joseph quittait le palais, on sonnait de la trompette, et des hommes couraient devant lui en disant : « Fléchissez le genou ! Joseph vient ! » Amen ! Et quand Jésus quittera la droite de la Majesté divine dans les lieux très hauts, les trompettes sonneront, tout genou fléchira, et toute langue confessera : « Jésus vient ! » Certainement ! Ce qu’il y a…

[72] Et, souvenez-vous, quand il a été rejeté de ses frères, qu’a-t-il fait ? Il a pris une épouse des nations; il a pris une épouse égyptienne. Quand Jésus a été retranché de Ses frères, là-bas, les Juifs, Il a épousé une Épouse des nations. Mais voilà que, des années plus tard, après qu’il a eu des enfants, Éphraïm et Manassé, il avait une famille.

[73] Puis, un jour, ses frères vinrent le visiter. Suivez. Nous connaissons l’histoire : il avait mis le petit objet là-dedans, pour qu’ils repartent avec. Et il faisait semblant de ne même pas savoir parler leur langue; il se faisait interpréter en hébreu, alors qu’il était Hébreu lui-même. C’était leur frère qui était venu. Ils ne l’ont pas reconnu. Il était un prince puissant. Et en ce moment même, Christ visite les Juifs, Il guérit les malades parmi eux, et tout, et ils ne savent toujours pas Qui Il est, ce Messie. Commençons au verset 27 du chapitre 44. Ton serviteur, notre père, nous a dit : Vous savez que ma vie m’a enfanté... ma femme m’a enfanté deux fils. Et… L’un d’eux étant sorti de chez moi, (C’était Joseph, celui-là même auquel ils étaient en train de parler ; je pense qu’il a été sans doute déchiré, car je ne l’ai pas revu jusqu’à présent). Si vous me prenez encore celui-ci, et qu’il lui arrive un malheur, vous ferez descendre mes cheveux blancs avec douleur dans le séjour des morts.

[74] Ils avaient amené le petit Benjamin là-bas, son jeune frère. Savez-vous qui Benjamin représente ? Ce nouveau groupe de Juifs vraiment authentiques, qui sont en train de se rassembler là-bas, pour former les 144.000, cette–cette race qui est en train de se former. Pas ces escrocs de Wall Street ; non, non; c’est plutôt de la chair à canon. Ce ne sont pas des Juifs. Ce ne sont pas des Juifs. Les vrais Juifs, ce sont ces petits Benjamin qui sont en train de venir de là-bas, qui n’ont jamais même entendu la Parole de Jésus-Christ. Maintenant,... retourne vers moi... et ton père... et mon père, sans avoir avec nous l’enfant à l’âme duquel son âme est attachée,

[75] La Vie même de Dieu est attachée à Israël. Il est marié à Israël. Nous allons le voir dans quelques minutes, le Seigneur voulant. Il est marié avec Israël. Sa Vie lui est attachée. Tout comme moi, je suis attaché à Mme Branham, au fond, là-bas, ma femme, et comme vous, vous êtes attaché à votre femme. Votre vie est enveloppée dedans. Dieu est marié à Israël. Et qu’était-ce ? Jacob a dit : « Mon âme est enveloppée et attachée à cet enfant. Je... » Et en voyant que l’enfant n’y est pas;... (Joseph voulait garder l’enfant, vous savez. Nous connaissons l’histoire.) ... et il mourra (son papa) , et tes serviteurs feront descendre avec douleur dans le séjour des morts les cheveux blancs de ton serviteur, notre père. (Écoutez cette supplication que Ruben lui adresse, là.) Car ton serviteur a répondu de l’enfant, en disant à ton... à mon père : Si je ne... ramène pas... ne le ramène pas auprès de toi, je serai pour toujours coupable envers mon père. Permets donc, je te prie, à ton serviteur de rester à la place de l’enfant... (Oh ! la la ! Voyez-vous, il est là, en présence même de son frère Joseph. C’est Joseph, et il ne le reconnaît pas. Oh ! attendez seulement que le Millénium commence, frère !) ... maintenant à la place de l’enfant, comme esclave de mon seigneur;... (Écoutez-le confesser qu’il est « seigneur ».) ... et que l’enfant remonte avec ses frères. Comment pourrai-je remonter vers mon père, si l’enfant n’est pas avec moi ? Ah ! que je ne voie point l’affliction de mon père !

[76] Il le suppliait, il offrait sa propre vie ! Ces Juifs, ils se tiendront là, les mains tendues ! Suivez, suivez attentivement; le verset 45. Écoutez bien, ne le manquez pas. Joseph ne pouvait... Joseph ne pouvait plus se... -tenir–se contenir devant tous ceux qui l’entouraient. (Frère, c’est alors qu’il sera mis fin au péché. L’incrédulité volera en éclats.) ... Il s’écria et il fit sortir tout le monde. Et il ne resta personne avec Joseph, quand il se fit connaître à ses frères.

[77] Qu’est-ce que c’est ? Même sa propre femme est retournée dans le palais. Oh ! la la ! L’Épouse, dans la Gloire, pendant que Jésus revient (nous allons voir ça, ici) pour Se faire connaître.

[78] Il éleva la voix, en pleurant. (Joseph ne pouvait vraiment plus se contenir, il a crié.) ... Les Égyptiens l’entendirent, et la maison de Pharaon l’entendit. (Jusque dans le palais, ils ont entendu crier Joseph.) Eh bien, c’était un type de Christ qui rencontre les Juifs, alors qu’Il sait que c’est Lui qui les a aveuglés pour que nous puissions avoir une possibilité. Mais quand Il reviendra vers eux, le péché d’Israël sera terminé. Joseph dit à ses frères : Je suis Joseph !... (Que pensez-vous que Jésus va dire ? « Je suis votre Messie. Je suis Celui que vous avez crucifié. ») ... Mon père vit-il encore ? Mais ses frères ne purent lui répondre, car ils étaient troublés en sa présence.

[79] Oh ! il nous faut nous arrêter un instant ici. Prenons Zacharie, au chapitre 12. Maintenant, prenez avec moi le Livre de Zacharie, le chapitre 12 de Zacharie. Peut-être que je prends un peu trop de temps en me mettant à prêcher là-dessus, mais je–j’espère que non. Je–je veux tellement que vous le saisissiez.

[80] Zacharie, prenons le chapitre 12 de Zacharie, et voyons ce qu’Il va dire, là, quand Il se tiendra devant Ses frères. Zacharie 12, le verset 10. « Mettre fin au péché », donc. Très bien, chapitre 12, verset 10.

[81] Remarquez. Maintenant, ici, il parle du reste d’Israël; le siège de Jérusalem; la bête et les armées sont supprimées, et ainsi de suite; maintenant, tout arrive à sa fin; c’est presque le Millénium ; le Millénium est prêt à commencer tout de suite. Alors je répandrai sur la maison de David et sur les habitations de Jérusalem un esprit de (quoi ?) grâce... (Amen ! Grâce étonnante !) ... sur la maison... les habitants de Jérusalem (la « ville sainte » de Daniel) un esprit de grâce et de supplication, et ils tourneront les regards vers moi, celui qu’ils ont percé. Ils pleureront sur lui comme on pleure sur un fils unique. Ils pleureront amèrement sur lui comme on pleure sur un premier-né. Et en ce jour-là, le deuil sera si grand à Jérusalem comme le deuil de... (Je n’arrive pas à prononcer ce nom-là, H-a-d-a-d-r-i-m- -o-...) ... Hadadrimmon dans... Meguiddon.

[82] Écoutez. Quel deuil ce sera quand Il se tiendra là, qu’Il Se fera connaître à eux comme Joseph l’a fait ! Écoutez. Et en ce jour-là, le deuil sera si grand à Jérusalem comme le deuil d’Hadad-... (Je n’arrive pas à prononcer ce nom-là, H-a-d-a-d-r-i-m- -o-...) ... Hadadrimmon dans... Meguiddon—Meguiddon. Dans le pays il y aura le deuil, chaque famille séparément : La famille de la maison de David séparément, et les femmes à part; et la famille de la maison de Nathan séparément, et leurs familles à part; La... maison de Lévi... et les femmes et les familles à part;... et Siméon et les leurs à part; Et toutes les autres familles, chaque famille... et les femmes à part.

[83] Ils auront tellement honte d’eux-mêmes, quand ils seront là, qu’ils verront Celui-là même qu’ils ont crucifié et renié se tenir là, leur précieux Joseph à eux. Il y aura un si grand deuil ! Et ils diront : « D’où viennent ces cicatrices que Tu as ?»

[84] Il a dit : « Dans la maison de ceux qui m’aimaient. » Vous voyez ce que je veux dire ? C’est pour mettre fin au péché, à l’incrédulité, qu’Il vient.

[85] Et en cette soixante-dixième année de Daniel, soixante-dixième semaine plutôt, Il vient pour mettre fin au péché, le supprimer. Comprenez-vous maintenant ? Le premier, c’est quoi ? « Faire cesser les transgressions. » « Mettre fin au péché. » Point trois : « Expier l’iniquité.» Vous qui notez. Et j’avais à peu près six autres passages de l’Écriture là-dessus, mais je viens de les sauter, parce qu’il fait chaud. Nous ne voulons pas prendre trop de temps. Je veux en prendre le plus possible, mais sans vous retenir trop longtemps. Très bien.

[86] « Expier l’iniquité. » L’iniquité, c’est faire ce qui est mal, comme ils l’ont fait, à la croix. Il a fait une expiation, mais elle ne leur sera pas appliquée. Elle ne leur a pas été appliquée. Pourquoi ? Parce qu’ils étaient aveuglés et qu’ils ne pouvaient pas voir cela. Et pourquoi étaient-ils aveuglés ? Vous dites : « Eh bien, peut-être qu’aujourd’hui, parce que je suis aveugle… Vous êtes volontairement aveugle. Eux, ils étaient aveugles parce que Dieu les avait aveuglés. Mais vous, si vous êtes aveugle, c’est volontairement que vous l’êtes. Il n’y a pas d’expiation pour vous. « Si vous ne croyez pas Ce que Je suis, a dit Jésus, vous mourrez dans votre péché. » C’est exact.

[87] Maintenant, reprenons Zacharie, au chapitre 13. Maintenant, écoutons, ici. « Expier. » Maintenant, là où ce... J’aurais voulu que quelqu’un entende ça, mais peut-être que le Seigneur arrangera ça de toute manière. En ce jour-là, il y aura... En ce jour-là...

[88] Le Dr Scofield, ce qu’il donne ici dans ses notes de bas de page, ou plutôt comme titre de paragraphe, c’est : « Le reste d’Israël... Le reste d’Israël, repentant, est dirigé vers la croix. »

[89] « Expier l’iniquité. » L’iniquité, c’est quand vous avez fait quelque chose de mal, alors que vous saviez mieux que vous ne deviez pas le faire. « Si je conçois l’iniquité dans mon coeur, Dieu ne m’exaucera pas. »

[90] Maintenant, dans Zacharie, chapitre 13, commençons au verset 1... 1. En ce jour-là, une source sera ouverte dans la maison de David et pour les habitants de Jérusalem, pour le péché et... l’impureté.

[91] Une maison sera ouverte. Allez-y (nous pourrions le lire jusqu’au bout), je veux que vous le notiez, pour que vous le lisiez. Mais, maintenant, ce que j’ai noté ici, c’est de commencer au verset 6 et de lire jusqu’au verset 10. Très bien, maintenant lisons, et voyons... de lire jusqu’au verset 9, plutôt. Et si on lui demande, où... D’où viennent ces blessures que tu as à la main ? Il répondra : C’est que je... étais (Voyons.) ... répondra : C’est dans la maison de ceux qui m’aimaient que je les ai reçues. Épée, lève-toi sur le pasteur et sur l’homme qui est mon compagnon ! dit l’Éternel des armées. Frappe le pasteur, et que les brebis se dispersent ! Et je tournerai ma main vers les faibles.

[92] Or, Jésus a cité ce passage de l’Écriture, voyez-vous. « Frappe le Berger, et que les brebis se dispersent. » Mais remarquez le paragraphe suivant. Il l’avait seulement cité jusque-là. Mais remarquez ce qui est dit dans la phrase suivante, dans la partie suivante. « Et Je tournerai Ma main vers les faibles. » Qu’est-ce ? Le groupe de Benjamin, qui est en train de se former maintenant. « Je tournerai Ma main vers les faibles. »

[93] « Frappe le Berger. » Israël, d’abord Israël a frappé le Berger, ce qui a dispersé les brebis de par le monde entier. Mais Dieu a dit : « Je tournerai Ma main pour aller chercher ces faibles au dernier jour. » Quand ? Quand l’iniquité aura été expiée.

[94] Israël sera sauvé; ils le seront, tous. Prenons Ésaïe, le… Ésaïe, le chapitre 66 d’Ésaïe, et lisons un petit instant. Nous allons voir ce que Dieu dit au sujet du salut d’Israël, combien de temps il faudra pour sauver Israël. Regardez bien comme ce sera rapide. Dans Ésaïe, au chapitre 66 et au verset 8. Si vous voulez tout lire, c’est très bien. Qui a jamais entendu pareille chose ? Qui a jamais vu rien de semblable ? Un pays peut-il naître... un jour... en un jour ?... À peine en travail, Sion a enfanté ses fils !

[95] Dès que Sion a vu que c’était leur Messie, elle est née de nouveau, en un jour. « Expier les péchés, et expier l’iniquité, l’impureté. » Oh ! la la ! Ils avaient fait ce qui était mal, ce qui était mauvais. Leur iniquité a été expiée.

[96] Point quatre. « Amener la justice éternelle. » Voilà la quatrième raison pour laquelle Il est venu. La quatrième chose qu’Il est venu accomplir : « Amener la justice éternelle. » « Mettre fin au péché, expier et amener la justice éternelle. » Une fois les transgressions d’Israël terminées... Une fois la transgression d’Israël...

[97] Maintenant, nous allons... Je voudrais que vous saisissiez ceci, parce que, quand nous parlerons de la femme et du dragon qui a été précipité, vous reviendrez à ce même passage des Écritures. Notez-le bien. Une fois la transgression d’Israël terminée, Satan, qui est leur accusateur et notre accusateur, Satan sera scellé dans l’abîme. Quand quoi ? Quand la justice éternelle sera amenée, quelque chose qui ne peut pas avoir de fin. Tout ce qui a été la cause de l’injustice sera alors supprimé.

[98] Prenons Apocalypse, au chapitre 20 et au verset 13, un instant, et lisons, là, un instant. Apocalypse 20, et 13... Non, excusez-moi. C’est Apocalypse... 1 à 3. (Je ne voyais pas le petit signe entre les deux. La sueur me tombe dans les yeux.) Apocalypse, chapitre 20, et, voyons. Puis je vis descendre du ciel un ange, qui avait les clés de l’abîme et une grande chaîne dans sa main. Il saisit le dragon, le serpent ancien, qui est le diable et Satan, et il le lia pour mille ans. Il le jeta dans l’abîme, ferma et scella l’entrée au-dessus de lui, afin qu’il ne séduisît plus les nations, jusqu’à ce que les mille ans fussent accomplis. Après cela, il faut qu’il soit délié pour un peu de temps.

[99] Produire une éternelle... « Amener la justice éternelle », Satan dans l’abîme… Et quand Il fait ça, qu’Il scelle le diable qui a séduit les gens...

[100] Maintenant, retournons dans Habakuk, au chapitre 2. Habakuk, chapitre 2. Et là, nous allons voir pourquoi Il a scellé le serpent ancien, et dans quel but ça a été fait, et ce qui arrive aussitôt qu’il est scellé. J’aime ça, pas vous ? Ça–ça–ça nous amène à la connaissance de quelque chose. C’est Habakuk, Habakuk, chapitre 2, verset 14, je pense, je veux lire. Quand ceci arrivera... Suivez. Car la terre sera remplie de la connaissance et de la gloire de l’Éternel, comme le fond de la mer par les eaux qui le couvrent.

[101] Ouh ! Oh ! la la ! Fiou ! Autrement dit, quand l’ennemi aura été mis de côté, ce sera la fin du péché, la justice éternelle sera amenée, Satan sera scellé dans l’abîme, et la connaissance de l’Éternel couvrira la terre comme les eaux couvrent le fond de la mer. Amen ! Gloire à Dieu ! C’est en route, frère, c’est en route ! Les femmes seront des dames, et les hommes seront des gentlemen. Amen ! Quand la connaissance du Seigneur remplira terre, mer et ciel ; Et, oh ! mon coeur crie, soupire après ce jour de délivrance Où notre Jésus reviendra sur la terre. (Amen.)

[102] Très bien. Eh bien, et ce sera le Millénium. C’est alors que le Millénium... le temps alors que la Ville doit être construite. Point quatre... J’ai encore à peu près six passages des Écritures, mais nous allons nous dépêcher. Quand nous y reviendrons, là, je prendrai ces autres passages des Ecritures; mais c’est juste pour vous donner une idée générale.

[103] Point cinq. « Sceller la vision et le prophète. » L’Ange est venu pour sceller la vision et le prophète. Je–je n’aime pas dire ça. Mais un grand auteur, dont je lisais l’écrit là-dessus l’autre jour, avait vraiment tout embrouillé ! Il disait ce que c’était. Eh bien, rien que pour vous montrer la stupidité... Oh ! excusez-moi. Ce n’est pas ce que je veux dire. Pardonnez-moi. Ce n’est pas ce que je veux dire; vraiment pas. Non. Un–un–un homme sans onction, vous voyez. Cet homme disait : « Vous voyez ici que les visions et les prophéties ont toujours été données à l’église juive. » Et il disait : « Ça signifiait qu’à partir de l’époque de Daniel, qu’après Daniel, il n’y aurait plus ni visions, ni prophéties. » Il disait : « Toutes ces choses dont on parle aujourd’hui, avoir des visions et des prophéties, que tout ça, c’est du diable, que les visions et les prophéties, ça n’existe pas ». Frère, il y a eu des douzaines de prophètes après Daniel. Il y a eu Jean-Baptiste. Il y a eu Jésus-Christ. Il y a eu des prophètes dans le Nouveau Testament. Il y a eu des visions. Il y a eu des anges. Voyons, comment un homme peut-il dire une chose pareille ? Mais, vous voyez, ça part d’un motif égoïste, d’essayer d’imposer quelque chose aux gens, d’en faire une petite doctrine d’église, ou quelque chose de tout à fait insignifiant, et que les gens prennent ça pour la réalité. Et, si les gens n’ont pas le Saint-Esprit, ils seront séduits par ça.

[104] Eh bien, ne prenons pas ce qu’a dit un homme. Allons, il n’y a pas un seul passage des Écritures pour prouver ça. Alors, comment pourrais-je l’accepter ? Eh bien, voyons ce qu’il en est réellement de ce scellement. Observez ! C’est pour cela qu’Il est venu, pour sceller la vision et la prophétie.

[105] Maintenant, reprenons donc le Livre de Daniel, où nous étions tout à l’heure. Dans le Livre de Daniel, nous allons voir exactement ce qu’il Y est dit. Alors, prenons Daniel, chapitre 12. Bien, pendant que nous cherchons Daniel 12, là, nous pourrions commencer la lecture à partir du... Quand vous rentrerez chez vous, j’aimerais que vous le lisiez, à partir du verset 1. Lisons donc, du verset 1 au verset 4. Et en ce temps-là se lèvera Micaël, le grand chef, le défenseur des enfants de ton peuple;... (Or, ceci se passe au temps de la fin.) ... et ce sera une époque de détresse, tel qu’il n’y en a point eu depuis... la nation… (Ça, c’est quand l’antichrist, ce cavalier du premier sceau, sort, qu’il entre en scène.) ... jusqu’à ce temps-ci. (Pas à l’époque où Titus a pris les murailles de Jérusalem. Ça, ce n’était qu’à un seul endroit. Regardez bien quand cet antichrist, ce prince qui devait venir, regardez bien quand il viendra.) ... jusqu’à cette époque-là. Et en ce temps-là ceux de ton peuple qui seront trouvés dans le livre seront sauvés. (Alléluia ! « Ton peuple », Israël, « dont les noms seront écrits dans un livre. ») Et plusieurs qui dorment dans la poussière de la terre se réveilleront, les uns pour la vie éternelle, et les autres pour l’opprobre, pour la honte éternelle.

[106] Comment diantre cela aurait pu être quand Titus a pris les murailles de Jérusalem ? Comment cela aurait-il pu être ? Impossible. Vous voyez, il parle du temps de la fin, à la résurrection. Est-ce vrai ? Bien. Et ceux qui auront été intelligents brilleront comme la splendeur du ciel, et ceux qui auront enseigné... qui ont enseigné la justice à la multitude brilleront comme... étoiles, à toujours.. . (Écoutez ! Le voici, le vrai, le véritable scellement.) Toi, Daniel, tiens secrètes ces paroles et scelle le livre jusqu’au temps de la fin.

[107] Qu’est-ce ? Oh ! Alléluia ! Est-ce que mon auditoire le voit ? Cette révélation de Jésus-Christ et de Sa Puissance, de Sa Venue, du temps de la fin, a été scellée jusqu’à ce temps-ci. C’est ça qu’Il est venu faire. C’est caché aux érudits; ce n’est pas étonnant qu’ils cherchent à appliquer ce scellement là-bas, loin dans le passé à ces prophètes, et tout ça. Ça ne tient pas debout. Mais la vision, cette vision-ci, a été scellée jusqu’ici, jusqu’à maintenant. Et c’est là que je place ma foi comme quoi Dieu va révéler ces soixante-dix semaines. Amen ! « Scelle-le, a-t-il dit, jusqu’au temps de la fin. Cache ces Paroles, et scelle le Livre jusqu’au temps de la fin. »

[108] Qu’a-t-il fait ? Sceller la vision et le prophète ! Daniel avait prophétisé ces choses. Il les avait vues en vision, et l’Ange est descendu pour sceller la vision et pour sceller la prophétie. Ils peuvent la lire, mais ils ne peuvent pas la comprendre, jusqu’au temps de la fin. Le temps de la fin; le temps de la fin, qu’est-ce ? La fin de la soixante-dixième semaine, au moment où ce prince, cet antichrist, sera révélé, à ce moment-là, se proclamant lui-même Dieu. Comment savons-nous que c’est scellé jusqu’à ce moment-là ? Daniel vient de terminer; ceci, c’est le dernier chapitre de Daniel.

[109] Soeur Simpson me parlait, cet après-midi, elle disait : « Frère Branham, j’ai lu le Livre de Daniel entièrement. Je–je n’en savais pas plus, quand j’ai fini de le lire, que quand j’ai commencé. » Voici ce qu’il y a, Soeur Simpson, si vous êtes ici ce soir. Je crois que je la vois assise là-bas. Dans la roulotte, je n’ai rien dit. Je me suis tu, parce que je me suis dit que j’allais peut-être y arriver. Mais la vision que Daniel avait eue, là-bas près du fleuve, a été scellée « jusqu’au temps de la fin ». C’est... permettez-moi d’avancer et de lire cela ici. Voyez. Toi, Daniel, tiens secrètes ces paroles et scelle le livre jusqu’au temps de la fin. Plusieurs alors le liront ; et la connaissance augmentera. Et moi, Daniel, je regardai et voici deux... qui se tenaient debout... l’un en deçà... du fleuve, et l’autre, au-delà… bord du fleuve. L’un d’eux dit à l’homme vêtu de–de lin qui se tenait au-dessus des eaux du fleuve : Quand sera la fin de ces prodiges ? Maintenant, écoutez bien. Et j’entendis l’homme vêtu de lin qui se tenait au-dessus des eaux du fleuve; et il leva vers les cieux sa main droite et sa main gauche, et il jura par celui qui vit éternellement que ça serait dans un temps, des temps, et la moitié d’un temps;... Là, nous arrivons en plein–en plein dedans, « des temps, un temps, et la moitié d’un temps ». Maintenant, suivez, quand nous arriverons aux soixante-dix semaines de Daniel, vous verrez à quoi ça correspond. C’est alors que le mystère sera révélé. Très bien. « Un temps, des temps, et la moitié d’un temps. » ... et lorsqu’il aura... ( il, un pronom personnel, eh bien, l’antichrist) ... achev-... achevé–achevé de briser la force du peuple saint (Ça, c’est quand il brise son alliance, au milieu de la semaine.) , toutes ces choses seront accomplies. (Amen.) J’entendis, mais je ne compris pas. Et je dis : ... Seigneur, quelle sera l’issue de ces choses ? Il répondit : Va, Daniel; car ces paroles seront tenues secrètes jusqu’au temps de la... [L’assemblée dit : « Fin ! » – N.D.É.] (Oh ! n’oubliez surtout pas ça !) ... jusqu’au temps de la fin. Plusieurs seront purifiés, blanchis et épurés ; et les méchants feront le mal, et aucun des méchants ne comprendra, mais ceux qui auront de l’intelligence comprendront.

[110] Le Message du temps de la fin révélera cela ; le dernier âge de l’église. Gloire ! Fiou ! Et voilà ! Oh ! la la ! Rien que d’y penser, ça me fait trembler; le mystère ! Ces choses sur lesquelles le monde des églises bat les paupières en disant : « Du non-sens. » Le mystère de Qui Jésus-Christ était : pas une troisième Personne, pas la deuxième Personne, pas la troisième Personne, mais la Personne de Dieu ; tous ces autres mystères de Dieu seront révélés, parce que c’est écrit ici dans ce Livre, et ce sera révélé à la génération du temps de la fin. Dans les séminaires, les écoles et les dénominations, ils ne peuvent pas voir cela, pas plus que les Juifs ne pouvaient voir que Jésus était le Messie. Ce n’est pas étonnant qu’ils essaient de vous faire passer pour fous. Ce n’est pas étonnant qu’ils pensent que vous êtes insensés. Ce n’est pas étonnant qu’ils ne comprennent pas pourquoi vous ne gloussez pas avec eux. C’est parce qu’il y a une Puissance et une vision derrière, une Parole de Dieu qui a été révélée pour préparer l’Église pour l’Enlèvement et le retour à la Maison. Oui. « Plusieurs le liront, et la connaissance augmentera. » Certainement.

[111] Eh bien, quelle autre chose serait connue, aussi ? Observez les églises aujourd’hui. Nous y voilà. J’espère que ça ne blessera pas, mais il faut que je le dise. Se proclamant...

[112] En ce jour-là, un antichrist paraîtra.

[113] Maintenant, souvenez-vous, quand on arrivera aux Sceaux, cet antichrist, là, il poursuit sa chevauchée dans des Sceaux. Daniel en a parlé ici, « du prince qui viendra ». Il serait retranché, Jésus serait retranché, pour faire l’expiation pour les gens. Mais « ce prince-là, qui s’élèverait, qui amènerait l’abomination de la désolation », c’était Rome sous Titus. Et cette fois-ci, c’est un prince issu de Rome qui le fera. Et il sera révélé dans les derniers jours, écoutez, « se proclamant lui-même Dieu », comme le Saint-Esprit nous en avertit dans II Thessaloniciens, chapitre 2... Prenons-le, II Thessaloniciens, comme ça, vous n’aurez pas ma parole, mais la Parole de Dieu. II Thessaloniciens, chapitre 2, verset 12. Voyons. II Thessaloniciens, chapitre 2, verset 12. Voyons. Commençons plus haut, au verset 7. Car le mystère de l’iniquité agit déjà ;... (C’est Paul, qui parle par le Saint-Esprit.) ... il faut seulement–seulement que celui qui le retient encore ait disparu. Le Celui ici, c’est qui ? Y a-t-il quelqu’un qui le sait ? Le Saint-Esprit; « Celui qui le retient ». Et quand... alors (quand) paraîtra cet impie… (Quand ? Juste au moment où le Saint-Esprit sera retiré, Lequel est sur le point de partir. Pourquoi part-Il ? Pour emmener l’Église avec Lui. « Paraîtra », c’est Paul qui parle, par l’inspiration.) ... que le Seigneur Jésus détruira par le souffle de sa bouche et qu’il anéantira par l’éclat de son avènement (l’impie, bien sûr). L’apparition de cet impie se fera par la puissance de Satan, avec toutes sortes de miracles, de signes et de prodiges mensongers. (« Nous sommes la plus grande église. Nous avons ceci. Nous avons ceci. Vous tous ensemble, formez une union, voyez. Nous sommes les plus grands. » Des prodiges mensongers !) Et avec toutes... séductions de l’iniquité pour ceux qui périssent, parce qu’ils n’ont pas reçu l’amour de la vérité pour être sauvés. Aussi Dieu leur envoie une puissance d’égarement, pour qu’ils croient au mensonge–qu’ils croient au mensonge, Et afin que… qui n’ont pas cru à la vérité, mais–mais qui ont pris plaisir à l’injustice, soient condamnés.

[114] Saisissez-vous cela ? Oh ! la la ! Bon, là donc, Paul parle… le temps où le Sceau de Dieu est dévoilé, Son Esprit, Son Nom, Sa grâce, tous ces autres glorieux mystères qui sont proclamés en ce moment, les dispositions pour que Son Église parte dans l’Enlèvement; c’est le déversement du Saint-Esprit qui a produit ceci. C’est ce qu’Il a fait dans les derniers jours.

[115] Maintenant, voyons un peu. Avons-nous le temps de voir le dernier ? Le sixième : « Oindre le Très-Haut. » Oh ! la la ! En voici un. La dernière chose qu’Il doit faire, c’est quoi ? Maintenant, retournons donc dans Daniel, pour voir tout ce qu’Il doit faire, ici. « Soixante-dix semaines. » Qu’est-ce qui doit être accompli pendant cette période-ci ? Très bien. ... ont été fixées sur ton peuple et... ta ville sainte, pour faire cesser les transgressions (les transgressions des gens) ... mettre fin au péché (pour les gens) , pour expier leur iniquité et amener la justice éternelle (pour les Juifs) , pour sceller la vision et le prophète (jusqu’au temps de la fin) et pour oindre le Saint des saints. Voilà les six raisons de sa venue.

[116] Maintenant, « pour oindre le Saint des saints ». Ce que je vais dire maintenant va peut-être paraître un peu étrange pendant un instant pour beaucoup d’entre vous enseignants, mais je… gardez cela un petit instant, voyons ce que ça va être.

[117] Il s’agit ici d’oindre, non pas un homme. Jésus est déjà oint. Pas vrai ? Dans le Livre des Actes, il est dit que Dieu a oint Jésus du Saint-Esprit, et qu’Il allait de lieu en lieu faisant le bien et guérissant les malades, et ainsi de suite. Jésus est déjà... Il est le Messie. Et le Messie veut dire l’Oint. Pas vrai ? Mais ici, au temps de la fin, Il doit oindre le Saint des saints.

[118] « Le Saint des saints », qu’est-ce ? A mon avis, et je crois que je peux le prouver par les Écritures, oindre « le Saint des saints », ce sera le tabernacle qui sera utilisé pendant le Millénium. Maintenant, écoutez, et vous verrez comment j’en arrive là. Il est décrit dans Ézéchiel, au–au chapitre 4, les... Non, je veux dire au chapitre 43, les versets 1 et 6. Prenons Ézéchiel pour voir comment il dépeint le Millénium, comment ils vont oindre le... Ézéchiel 43, et on va en lire un petit bout, ici, pour voir ce qu’Il va faire pendant le Millénium, cette onction. Dans Ézéchiel 43 (Très bien), commençons maintenant au verset 1, jusqu’au verset 6. Bien sûr, vous pourrez tout lire, vous qui prenez des notes, quand vous serez rentrés chez vous, Ézéchiel 43. « Ensuite... »

[119] Maintenant, observez, c’est la description du Temple qui sera construit pendant le Millénium. Or, n’importe qui, n’importe quel lecteur avisé sait qu’à partir du chapitre 40 d’Ézéchiel jusque vers le chapitre 44, il n’est question que du Temple du Millénium qui est érigé sur terre (n’importe qui sait ça, vous voyez), quand la gloire de l’Éternel le remplit, et ainsi de suite, comme ça. Maintenant, nous allons juste décrire le Temple, au chapitre 43, les versets 1 à 6. Il me conduisit à la porte, à la porte qui était du côté de l’orient. Et voici, la gloire du Dieu d’Israël s’avançait de l’orient. La voix était pareille à la voix des grandes eaux, et la terre resplendissait de la gloire. Cette vision était semblable à celle que j’avais eue lorsque j’étais venu pour détruire la ville; et cette vision était semblable à celle que j’avais eue près du fleuve du Kebar. Et je tombai sur ma face. La gloire de l’Éternel–la gloire de l’Éternel entra dans la maison par la porte qui était du côté de l’orient. Alors l’Esprit m’enleva et me transporta dans le parvis intérieur. Et voici, la gloire de l’Éternel remplissait la maison. J’entendis quelqu’un qui me parlait depuis la maison, et un homme se tenait près de moi.

[120] Oindre, oindre ce Temple pour le règne du Millénium. Maintenant, notez, dans Lévitique, maintenant; observez comment il a été consacré dans Lévitique. Maintenant, si nous retournons dans Lévitique, nous allons voir que Moïse a oint le temple. Retournons-y donc, pendant que nous y sommes. Nous avons bien le temps. Et retournons dans Lévitique pour voir quand Moïse a oint le temple, dans Lévitique, au chapitre 8.

[121] Oh ! j’aime vraiment comparer ces Écritures entre elles ! Pas vous ? Comme ça, vous–vous avez une–une–une idée de ce que–de ce que nous cherchons et de ce que nous faisons. Bien. Et vous êtes tous conscients que nous ne faisons que prendre seulement un passage par-ci, par-là, là-dessus.

[122] Donc, le chapitre 8 de Lévitique, et ici j’ai noté le verset 10. Notez Lévitique 8.10. Voyons un peu. Moïse prit l’huile d’onction, il versa de l’huile d’onction, il oignit le sanctuaire et toutes les choses qui y étaient, et les sanctifia. Il en fit sept fois l’aspersion sur l’autel,... il oignit l’autel et tous les ustensiles, et la cuve avec sa base, afin le... afin de les sanctifier. Il répandit... l’huile d’onction sur la tête d’Aaron, et l’oignit, afin de le sanctifier.

[123] Moïse, dans le désert, sanctifia, ou oignit le tabernacle d’adoration pour les enfants d’Israël, pendant leur voyage. Il a été oint.

[124] Maintenant, dans II Chroniques, prenez-le, et nous allons voir la dédicace, le moment où le Saint-Esprit a pris Sa place dans le tabernacle; observez ce qui s’est passé, là. Dans II Chroniques, chapitre 5, et commençons au verset 13. II Chroniques, chapitre 5, en commençant au verset 13. Et lorsque ceux qui sonnaient des trompettes et ceux qui chantaient, s’unissant d’un même accord pour célébrer et pour louer l’Éternel, firent retentir la trompette, les cymbales et les autres instruments, et célébrèrent l’Éternel et par ces paroles : Car il est bon, et sa miséricorde dure à toujours ! en ce moment, la maison, la maison de l’Éternel fut remplie d’une nuée. Les sacrificateurs restèrent... les sacrificateurs ne purent pas y rester pour faire le service, à cause de la nuée; car la gloire de l’Éternel remplissait la maison de Dieu.

[125] Dieu est entré dans le sanctuaire, qui devait être oint, et qui Lui avait été remis pour que les gens viennent y adorer. Donc, non pas pour oindre « ton lieu saint », mais pour oindre « le Saint des saints ». Et nous voyons que la Nouvelle Jérusalem, c’est « le Saint des saints ». Et l’onction sera sur la Nouvelle Jérusalem qui descend du Ciel, d’auprès de Dieu, préparée comme une épouse qui s’est parée pour son époux. L’onction sera sur eux.

[126] Eh bien, et quand Zorobabel a fait la dédicace de son temple, après qu’il a été reconstruit, il n’a pas été oint de nouveau, parce qu’il avait déjà été oint; il avait été démoli, ou il avait simplement été rétabli. La destruction l’avait atteint–l’avait frappé. Il avait été rétabli et relevé, alors il n’y avait plus à l’oindre. Une fois qu’il avait été oint, ça restait valable, et ça l’est encore aujourd’hui même. Mais quand Dieu établira le Tabernacle du Millénium, Il oindra le Saint des saints; non pas « ton lieu saint », mais « le Saint des saints ».

[127] Mais quand le Roi montera sur Son Trône pour mille ans (Gloire !), c’est terminé pour elle à ce moment-là. L’onction du Saint des saints, ce sera la dernière chose à se produire. Quand le Tabernacle est érigé, que la résurrection s’est produite, que les Juifs sont retournés, que Christ et Son Épouse sont arrivés, que les Juifs, les 144.000, sont scellés, que le Millénium a eu lieu. Il y aura une onction quand le Saint des saints sera oint; le lieu saint, le lieu très Saint, et le Saint des saints. Quand… le Saint des saints, c’était le sanctuaire où Dieu demeurait, entre les Chérubins. Et cette fois, c’est Christ qui demeurera dans le Saint des saints, avec l’onction sur Lui. Et là, il n’y aura pas besoin de soleil, car l’Agneau au milieu de la Ville sera la Lumière. Dans cette Ville, le soleil ne se couchera jamais, comme le disait le brave oncle Jim. Il ne se couchera jamais, parce que Christ sera cette Lumière, Celui qui est oint. Et le Roi viendra s’asseoir sur Son Trône pour régner pendant mille ans.

[128] Jérémie 3.12 à 18 inclus, lisons-le. Dans Jérémie, au chapitre 18, je crois. Oui. Non, au chapitre 12, excusez-moi, le chapitre 12 de Jérémie, et commençons au–au... Jérémie 3, excusez-moi. C’est Jérémie 3 que j’ai noté ici, là où… pendant que j’étudiais, le Saint-Esprit me guidait d’un passage à un autre, et je ne faisais que noter de mon mieux. Jérémie 3, et puis les versets 12 à 18 inclus. Lisons-le : Va, crie ces paroles vers le septentrion, et dis : Reviens, infidèle Israël ! dit l’Éternel; je ne jetterai pas sur vous–sur vous... ferai pas peser sur vous un visage irrité, car je suis miséricordieux, dit l’Éternel; je ne garde pas ma colère à toujours. Reconnais seulement, reconnais ton iniquité, car reconnais que tu es infidèle contre l’Éternel, ton Dieu, et tu as dirigé çà et là tes pas vers les dieux étrangers sous tout arbre vert;... (C’est ce qu’ils ont fait, à l’est, à l’ouest, dans toutes les nations. Voyez ?) ... et que tu n’as pas écouté la voix, ma voix, dit l’Éternel. Revenez... (Écoutez ceci.) Revenez, fils infidèles, dit l’Éternel, car Moi, Je vous ai (é-p-o-u-s-é-s) ... Je vous ai épousés;... (« Leurs yeux ont été aveuglés, parce que Je donne une possibilité aux nations. Mais revenez, car Je vous ai épousés. ») ... et je vous prendrai, un d’une ville, et deux d’une famille,... (Ce ne sont pas tous ceux qui se disent Juifs qui entreront. Mais c’est ce groupe élu qui entrera, ce petit Benjamin qui s’est présenté devant Joseph, là-bas, ce groupe qui est pris de toutes les nations, l’un d’une ville et... d’une famille.) ... et Je vous ramènerai dans Sion. Et Je vous donnerai un pasteur selon votre coeur, et il vous paîtra avec connaissance et avec intelligence. Et il arrivera que, quand vous aurez multiplié et fructifié dans le pays, en ces jours-là, dit l’Éternel, on ne dira plus : La–l’Arche de l’alliance de l’Éternel ! Et elle ne montera plus au coeur, et on ne s’en souviendra plus, et on–on ne la visitera plus, et on ne fera plus cela. En ce temps-là, on appellera Jérusalem le Trône de l’Éternel (puisqu’Il sera là, voyez) ; et toute la nation se rassemblera (Alléluia!) vers elle, et le Nom de l’Éternel, à Jérusalem; et elles ne marcheront plus suivant leurs propres penchants obstinés de leur mauvais coeur. [version Darby]

[129] C’est alors que cette Ville sera ointe. C’est alors que la Nouvelle Jérusalem sera ointe. Et toutes les nations de la Ville... Dans Apocalypse, chapitre 22, il est dit que les portes ne se fermeront pas la nuit, parce que là il n’y aura pas de nuit. Et tous les rois de la terre apporteront leur honneur et leur gloire dans cette Ville. Ses murailles seront de jaspe et de sardoine, de douze espèces de pierres; et les douze portes seront d’une seule perle, une par porte. On n’aura pas besoin de lampe là-bas. Il n’y aura plus la lumière du soleil, parce que l’Agneau qui est au milieu de la Ville sera la Lumière. Et Il conduira Son peuple dans la Vie Eternelle. Il y aura là deux arbres, un de chaque côté du fleuve, et ils serviront à la guérison de la nation. La voilà, Celle qui est ointe, Elle viendra, la Ville Sainte qui descend du Ciel, d’auprès de Dieu, venant sur terre.

[130] Voyons maintenant ce qui va se passer pendant cette période-là. Oh ! aimez-vous ça ? Prenons Ésaïe 65 juste un instant. C’est vraiment trop bon pour qu’on passe par-dessus. C’est vraiment trop bon pour qu’on le laisse de côté. Il fait peut-être un peu chaud, mais continuons à avancer.

[131] Ésaïe 65. Ecoutez ce qui va se passer pendant cette période-là. Et posez-vous donc la question, ami pécheur, de savoir si vous–si vous pouvez vous permettre de manquer ça. Ésaïe 65, commençons vers le verset 17. Écoutez attentivement, tout le monde, maintenant. Ceci se passe pendant le Millénium, quand le Saint des saints est oint. Car Je vais créer de nouveaux cieux et une nouvelle terre; on ne se rappellera plus les choses passées, elles ne reviendront plus à l’esprit. Réjouissez-vous plutôt et soyez... dans l’allégresse, oui, à cause de ce que je vais créer; car Je vais créer Jérusalem... Je vais créer Jérusalem (ça, c’est la Nouvelle Jérusalem) pour l’allégresse, et son peuple pour la joie. (L’onction, qu’est-ce ? La joie de l’Éternel.) ... créer Jérusalem pour la joie, et son peuple pour la joie. Je ferai de Jérusalem mon allégresse,... (Le Roi sur le Trône, sur la majesté royale du Trône, du Trône éternel, et le peuple éternel avec une joie éternelle dans une Ville éternelle ! Oh ! la la !) Je ferai de Jérusalem Mon allégresse, et de Mon peuple Ma joie; on n’y entendra plus le bruit des pleurs et le bruit des cris. Il n’y aura plus ni enfants ni vieillards, qui n’accomplissent leurs jours; car celui qui mourra à cent ans sera jeune, et un pécheur âgé de cent ans sera maudit. Ils bâtiront des maisons, et les habiteront; ils planteront des vignes et ils en mangeront le fruit. Ils ne bâtiront pas des maisons pour qu’un autre les habite (ça, ça veut dire quand vous mourez, et votre fils prend votre place) ,... bâtiront pas des maisons pour qu’un autre les habite, ils ne planteront pas des vignes pour qu’un autre en mange le fruit; car les jours de Mon peuple seront comme les jours des arbres, et Mes élus jouiront des oeuvres de leurs mains. Ils ne travailleront pas en vain, et ils n’auront pas des enfants pour les voir périr; car ils formeront une race bénie de l’Éternel, et leurs enfants seront avec eux. Avant qu’ils M’invoquent, je répondrai;... (Cette glorieuse onction, derrière le Chérubin !) ... Je répondrai; avant qu’ils aient cessé de parler, J’exaucerai. Le loup et l’agneau paîtront ensemble, le lion, comme le boeuf, mangera de la paille, et le serpent aura la poussière pour nourriture. Et il ne se fera ni tort ni dommage sur toute Ma montagne sainte, dit l’Éternel. (Pouvez-vous vous permettre de le manquer ? Non !)

[132] Prenez donc juste un peu avant, encore Ésaïe qui parle, au chapitre 11, du verset 1 au verset 9. Écoutez encore ce qu’il dit ici, quand il a une vision, après avoir vu les femmes, comment elles se comporteraient dans les derniers jours. Ésaïe 11, au verset 1. Puis un rameau sortira du tronc d’Isaï, un rejeton qui naîtra de ses racines. (C’était qui ? Christ.) ... de ses racines. L’Esprit de l’Éternel reposera sur lui : esprit de sagesse,... d’intelligence, esprit de conseil... de force, esprit de connaissance et... crainte de l’Éternel. Il respirera la crainte de l’Éternel; il ne jugera point sur l’apparence, ni... sur un ouï-dire. Mais il jugera les pauvres avec équité, et il prononcera contre leur iniquité sur les malheureux de la terre; il frappera la terre de sa parole comme d’une verge, et du souffle de ses lèvres il fera mourir le méchant. Les justes seront ceints du flanc, et les fidèles la ceinture de leurs reins. Et le loup habitera avec l’agneau, et la panthère se couchera avec le chevreau (ça, c’est le bouc) ; le veau, le lionceau, et le bétail qu’on engraisse,... ou le veau, ou le lion, et le bétail qu’on engraisse, seront ensemble, et un petit enfant les conduira. La vache et l’ourse auront un même pâturage... leurs petits (et) un même gîte; et le lion, comme un boeuf, mangera de la paille. Le nourrisson s’ébattra sur l’antre de la vipère, et l’enfant sevré mettra sa main dans la caverne du basilic. Il ne se fera ni tort ni dommage sur toutes mes montagnes saintes; car la terre sera remplie de la connaissance... comme le fond de la mer par l’eau qui le couvre. Ça, c’est dans la Nouvelle Jérusalem. Cette « nouvelle », là. Le Rejeton dont il est question ici, c’est le Rejeton de David. Il est à la fois le Rejeton et la Postérité.

[133] Donc, après ceci, l’Épouse apparaît. Après les soixante-dix semaines, l’Épouse apparaît, dans Apocalypse, au chapitre 19, versets 1 et 16. Elle arrive avec Son Époux, le Roi puissant. Oh ! la la ! Je ne sais pas si on va pouvoir tout voir, ou pas. On y est, alors... Eh bien, lisons-en donc une partie, au moins. C’est là que l’Épouse arrive, après ceci. Voyez ? Une fois le Millénium commencé, c’est là que Christ revient avec l’Épouse. Bien, de 1 à 16, au chapitre 19. Après cela,... (Après cette tribulation, après les Malheurs, après les Sceaux, après les Fléaux, après que Satan a été précipité, après que le Millénium a commencé. Suivez !) Après cela, j’entendis dans le ciel comme une voix... d’une foule nombreuse dans le ciel qui disait : Alléluia ! Le salut, la gloire, l’honneur... la puissance sont au Seigneur notre Dieu, Parce que tes jugements sont véritables et justes; car il a jugé la grande prostituée qui corrompait la terre par son impudicité, et il a vengé le sang de ses serviteurs en le redemandant de sa main. Et il... ils... Et ils dirent une seconde fois : Alléluia !... Et sa fumée monte aux siècles des siècles. (Ça, c’est la vieille église prostituée, « sa fumée monte ».) Et les vingt-quatre anciens et les quatre êtres vivants se prosternèrent et adorèrent Dieu assis sur le Trône, en disant : Amen ! Alléluia ! Et une voix sortit du Trône, disant : Louez notre Dieu–louez notre Dieu, vous tous Ses serviteurs, vous qui Le craignez, petits et grands ! Et j’entendis comme une voix d’une foule nombreuse,... (Écoutez ! Vous y êtes, Église. Après qu’Elle est montée au chapitre 3, La voici qui vient. Voyez ? Et je… le verset 6. ) Et j’entendis comme une voix d’une foule nombreuse, comme un bruit de grosses eaux, et comme un bruit d’un fort tonnerre, disant : Alléluia ! Car le Seigneur notre Dieu Tout-Puissant est entré dans Son règne. (Alléluia ! Suivez. C’est là qu’il y a les noces de l’Agneau. La voici qui arrive.) Réjouissons-nous et soyons dans l’allégresse, et donnons-lui gloire; car les noces de l’Agneau sont venues, et Son Epouse s’est préparée, (La voici qui arrive, les deux, l’Épouse et l’Époux.) Et il lui a été donné de se revêtir d’un fin lin, éclatant, pur. Car le fin lin, ce sont les oeuvres justes des saints. Et l’ange me dit : Écris : Heureux ceux qui sont appelés au festin des noces de l’Agneau ! Et il me dit : Ces paroles sont... véritables paroles de Dieu. Et je tombai à ses pieds pour l’adorer; mais il me dit : Garde-toi de le faire ! Je suis ton compagnon de service... tes frères qui ont le... tes frères qui ont le témoignage de Jésus. Adore Dieu. Car le témoignage (de Christ) de Jésus est l’esprit de la prophétie. Puis je vis le ciel ouvert, et... un cheval blanc (Oh ! la la !) . Celui qui le montait s’appelle Fidèle et Véritable, et Il juge et combat... justice. Ses yeux étaient comme des flammes de feu;... et... Sa tête plusieurs diadèmes;. (Il a été couronné quoi ? « Roi des rois. ») ... Il avait un nom écrit, que personne ne connaît, si ce n’est Lui-même, Et Il était revêtu d’un vêtement blanc teint de sang. Son Nom est la Parole de Dieu. (« Au commencement était la Parole, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous. » Qui était-Ce ? Jésus. ) ... Son Nom est la Parole de Dieu. Les armées qui sont dans le Ciel le suivaient sur des chevaux blancs, revêtues d’un fin lin, blanc, pur. (Gloire ! Le voici qui vient.) De sa bouche sortait une épée aiguë, pour... et pour frapper la nation;... les paîtra avec une verge de fer; et il foulera la cuve du vin de l’ardente colère du Dieu Tout-Puissant. Il avait sur Son vêtement et sur Sa cuisse un nom écrit : Roi des rois et Seigneur des seigneurs.

[134] Qu’y avait-il eu ? Son peuple venait de Le couronner Roi des rois et Seigneur des seigneurs. Il revenait à Son saint Temple, oint de la Présence de Dieu, pour vivre et régner avec Son Église pendant tout le Millénium. Amen ! Elle fait Son apparition avec le Roi puissant, pour prendre Sa place à Ses côtés; le nouveau Temple royal oint.

[135] Alors les six buts d’Apocalypse 6.1 à Apocalypse 19.21 sont accomplis.

[136] Écoutez, maintenant, pour terminer. Les Sept Sceaux, les Sept Trompettes, les Sept Coupes, les Trois Malheurs, la femme dans le soleil, le diable... ou le dragon rouge qui est précipité, tout cela arrive pendant ce temps-là, pendant la grande tribulation. Ne l’oubliez pas. Toutes ces choses se produisent pendant ce temps-là. Mais voici les six buts de sa venue. Le croyez-vous ? Quels moments glorieux attendent ceux qui aiment le Seigneur ! Je vous le dis, mes amis, nous ne pouvons pas nous permettre de manquer ça. Quoi que vous fassiez, ne manquez pas ça. Assurez-vous bien !

[137] Maintenant, dimanche prochain, le Seigneur voulant, je veux apporter, s’Il veut bien m’aider, montrer exactement où chacun de ces sept jours, où ils ont eu lieu, en introduisant la même–même chose qu’aujourd’hui, et placer ces sept périodes, sept semaines, soixante-dix semaines, à l’emplacement exact du sanctuaire juif, et montrer exactement où nous vivons, ici, à la fin; le Seigneur voulant.

[138] L’aimez-vous ? Pourriez-vous vous permettre de manquer le Ciel ? Nous sommes au temps de la fin ! Que vient-Il faire ? Ce qui va arriver en premier, avant que Jésus revienne sur terre, que va-t-il arriver premièrement ? L’Église va être (quoi ?) enlevée ! Est-ce que Jésus va venir sur terre, aller se promener au cimetière, serrer la main à papa et à maman, nous parler à tous ici, et puis monter? Non ! Comment cela se passera-t-il ? Le... Voici ce que nous vous déclarons d’après la–d’après la Parole du Seigneur : « Nous les vivants, restés... » II Thessaloniciens, chapitre 5 : « Nous les vivants, restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne ferons pas obstacle, ou ne devancerons pas ceux qui se sont endormis. Car la trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront premièrement; ensuite, nous les vivants, qui serons restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs. » Nous serons enlevés en un instant, en un clin d’oeil. C’est pendant cette période-là… que se termine l’Âge de l’Église.

[139] Ensuite, ici sur terre, Dieu commence à traiter avec les Juifs. Il y aura deux prophètes, — au chapitre 11, nous allons y arriver, — deux prophètes oints, comme Élie et Moïse, et je pense que c’est eux. Ils feront tomber de grandes malédictions après avoir vu qu’ils se sont unis et que Rome a rompu son alliance, ce prince. Au milieu de la soixante-dixième semaine, elle rompra son alliance avec Rome, ou plutôt Rome rompra son alliance avec Israël et, à cause de ça, l’abomination commencera à se répandre partout. Et c’est là qu’il y aura la grande inondation, quand le reste des nations, les vierges endormies... Le dragon, Rome, a lancé de sa bouche de l’eau pour faire la guerre aux restes de la postérité de la femme, à ceux qui gardent les commandements de Dieu. C’est Rome qui va faire ça.

[140] Une confédération d’églises les rassemblera et fera entrer les Juifs dans cette confédération, les ramènera de nouveau à leur propre culte dans leur temple, selon l’AINSI DIT LE SEIGNEUR de la Bible, et ils auront leur église à eux.

[141] Maintenant, ils sont quoi ? Je viens juste de le saisir, à l’instant. C’est tout frais. Maintenant, ils sont une nation reconnue. Pas vrai ? Seulement, ils n’ont pas encore leur culte dans le temple. Et quand ils établiront le culte dans le temple, l’Église sera partie. Dieu traitera avec les Juifs en tant que nation. À ce moment-là, quand ils seront entrés dans cette confédération, Rome la rompra au milieu de la soixante-dixième année, trois ans et demi, il rompra cette alliance avec eux, et il fera en sorte que l’abomination de la désolation se répande jusqu’à la fin. Alors, il persécutera les deux, les protestants et les Juifs. Pendant cette période-là, ces deux prophètes se lèveront et ils maudiront la terre, de sorte qu’il ne pleuvra pas aux jours de leur prophétie. Et ils feront descendre le feu du ciel, et tout le reste. Attendez seulement. Il nous reste encore beaucoup de choses à apprendre, ici, qui sont en réserve.

[142] Oh ! quel Dieu glorieux ! Quel Père rempli de miséricorde ! Mes amis, permettez-moi de vous dire ceci, en tant que votre pasteur: Vous ne vous rendez pas compte des privilèges que vous avez. Vous ne vous en rendez pas compte. Beaucoup de grands hommes, beaucoup de saints, des milliers d’hommes saints sont morts au cours des années passées, des hommes remplis de l’Esprit, qui auraient aimé voir ce jour dans lequel nous vivons. Vous et moi, profitons-en.

[143] Vers quoi d’autre pouvons-nous tourner nos regards ? Après ceci, que pouvons-nous faire ? Où allons-nous ? Que va-t-il arriver ? Il nous faut aller quelque part. Vous ne pouvez pas toujours rester ici. Vous pouvez tondre votre gazon; la semaine d’après, il faut de nouveau le tondre; oui, deux fois, d’ici là. Vous pouvez élever vos enfants. Vous leur donnez à manger à midi; à l’heure du souper, ils ont encore faim. Vous leur donnez à manger à l’heure du souper, ils ont de nouveau faim le lendemain matin. Vous leur achetez une paire de souliers; s’ils sont comme les miens, environ deux ou trois mois après, vous leur en achetez une autre. Vous leur achetez des vêtements ce mois-ci; dans un mois ou deux, vous leur achetez de nouveaux vêtements. Voyez ? Il n’y a rien qui dure. Il n’y a rien de stable. Il n’y a rien qui tienne. Ne convoite pas les richesses vaines de ce monde Qui pourrissent si rapidement, Espère en des choses éternelles, Elles ne passeront jamais ! Le temps n’est que changement rapide, Rien sur terre n’est immuable ; Espère en des choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu ! Tiens l’immuable main de Dieu ! Tiens l’immuable main de Dieu ! Espère en des choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu ! Écoutez ! À la fin de notre voyage, (Il nous fera savoir quand ce sera terminé.) Si nous avons été fidèles à Dieu Notre belle Demeure dans la Gloire (cette Ville ointe) , Notre âme ravie contemplera ! Tiens l’immuable main de Dieu ! Tiens l’immuable main de Dieu ! Espère en des choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu ! Ne convoite pas les richesses vaines de ce monde Qui pourrissent si rapidement, Espère en des choses éternelles, Elles ne passeront jamais ! Tiens l’immuable main de Dieu ! Tiens l’immuable main de Dieu ! Espère en des choses éternelles Tiens l’immuable main de Dieu ! Alors que nous inclinons la tête, si vous n’avez jamais pris Sa Main, ne voudriez-vous pas venir donc le faire maintenant? Tiens l’immuable main de Dieu ! Espère en des choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu !

[144] Jeune fille, tu es une jolie fillette en ce moment. Tu as de beaux cheveux, tu as de petites joues roses. Mais, tu sais, pas plus tard que demain elles faneront. Qui sait si, la semaine prochaine, la vermine ne sera pas en train de ronger ces belles petites joues roses, dans la terre ?

[145] Jeune frère, tu es fort, tu es bien musclé; tu es plein d’ambition. Mais dans peu de temps, c’est aussi proche que demain, ces beaux cheveux bouclés vont se mettre à tomber, et ceux qui te resteront vont devenir gris. Ces larges épaules carrées vont s’affaisser, et la vermine va ronger tes bras et ta chair. On te portera pour te mettre en terre. Alors : Espère en des choses éternelles, Elles ne passeront jamais ! Tiens l’immuable main de Dieu ! Tiens… de Dieu Ne voulez-vous pas lever la main pour prendre la Sienne maintenant? Espère en des choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu ! Alors, à la fin de ce voyage (un jour, elle arrivera), Si tu as été fidèle à Dieu, Ta belle Demeure dans la Gloire, Ton âme ravie contemplera ! (Pourquoi pas vous ?) Tiens l’immuable main de Dieu ! Tiens l’immuable main de Dieu ! Espère en des choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu !

[146] J’ai vu bien des choses, depuis bientôt trente et un ans que je suis derrière cette chaire. J’ai vu des choses tristes, j’ai vu des choses glorieuses. La chose la plus triste que j’aie vue de toute ma vie... Pourtant, j’ai vu des enfants qui mouraient de faim dans les rues, j’ai vu des mères qui mendiaient un morceau de pain. La chose la plus triste que j’aie jamais vue, c’est un homme, un être humain, qui voudrait être un fils de Dieu, mourir sans connaître Dieu.

[147] Je me souviens d’une femme qui était à la porte de cette église, un soir, et qui s’est moquée de moi. Elle disait : « Je ne laisserais pas ma vache pratiquer le genre de religion qu’il a, lui ! » Moins d’une heure après, on m’a fait venir à l’hôpital. Une femme ravissante, d’environ vingt-deux ans, elle hurlait : « Faites venir ce prédicateur ! » Elle était de confession catholique. Quand je suis arrivé, la vieille soeur a dit : « Vous arrivez trop tard, Frère Branham. Elle est morte il y a à peu près cinq minutes. » J’ai dit : « Puis-je la voir ? » Elle m’a dit : « Elle vous appelait en hurlant, c’étaient ses derniers mots : ‘Faites venir Frère Branham !’ », ce prédicateur-là. Son mari était là, et il criait : « Dites une prière pour elle ! Dites une prière !» J’ai dit : « C’est trop tard, maintenant. »

[148] J’ai rabattu la couverture. Elle avait de grands yeux bruns. C’était une femme ravissante, avec de petites taches de rousseur sur le visage, les cheveux auburn, très attirante. Elle avait tellement souffert que les taches de rousseur sur son visage ressortaient comme des boutons. Elle avait les yeux complètement exorbités, comme ça. Et, naturellement, ses intestins et ses reins avaient travaillé, c’est ce qui–ce qui... Ça arrive à la plupart des gens, quand ils meurent. Et elle était étendue là, dans cet état, la bouche ouverte. Et les paupières à moitié rabattues sur le brun de ses yeux. Je n’oublierai jamais cela. Ce cantique-là m’est venu à l’esprit. Ne convoite pas les richesses vaines de ce monde ; vous pouvez venir…

[149] J’ai été à côté d’un homme, tout près ici, à Port Fulton, il se mourait. On m’avait appelé à son chevet. Un soir, j’avais prié avec lui ici à l’autel. Il avait passé son bras autour d’une femme. J’ai dit : « Enlevez votre bras autour de cette dame. » Il a dit : « Je la conduis à Dieu. »

[150] J’ai dit : « Pas avec votre bras autour d’elle. » Je ne crois pas à ce genre de choses là. Il s’est fâché contre moi. Il est sorti en tapant du pied. Je suis allé auprès de lui peu après, quand il se mourait. Il m’a regardé dans les yeux et il a dit : « Ne priez pas pour moi, Frère Bill. Je suis perdu. Je suis fini. » Il a dit : « Tout ce que j’avais accompli jusqu’ici, je l’ai perdu. »

[151] Un jour, j’étais tout près d’ici, à l’angle là-bas, auprès d’un homme qui m’avait appelé à son chevet au moment de sa mort. Il a dit : « J’ai toujours voulu faire telle et telle et telle chose, a-t-il dit, mais je n’ai jamais servi le Seigneur. Bien des fois, je me suis abstenu d’aller à l’autel. » Il a dit : « Frère Branham, priez que Dieu laisse ma petite fille qui est à la maison réparer les choses que j’ai faites. Peut-être qu’elle, elle pourra faire quelque chose pour le Seigneur. »

[152] J’ai dit : « Ce n’est pas possible, frère. Les choses que vous auriez pu faire, c’est perdu. » Hum !

[153] J’ai été à côté d’un homme, je l’ai vu lutter contre des démons pendant vingt-quatre heures. Il disait qu’il y avait des démons à son chevet, avec des chaînes autour du cou. Il disait : « Ne les laissez pas m’attraper ! » Il hurlait; et on le retenait au lit. Il disait : « Il est là. Vous ne le voyez pas ? Il vient me prendre. » Il avait repoussé Dieu trop longtemps. Il avait de vastes granges toutes remplies de foin, remplies de blé, de beaux chevaux de course. Une année avant ça, il avait maudit Dieu en face, il avait giflé sa femme parce qu’elle venait au tabernacle. Savez-vous ce qui est arrivé ? La foudre a frappé sa grange, tué ses chevaux et brûlé son foin. Et cet homme est mort dans une crise, en se débattant pour éloigner de lui les démons.

[154] Et, un vieil ami à moi (Gloire !), là-bas, était arrivé au bout du chemin. J’ai dit : « Vous vous en allez, papa ? » Il a dit : «C’est ça, Billy. » J’ai dit : « Comment est-ce ? »

[155] Il a dit : « Tout va bien. » Il a dit : « Fais venir mes enfants à côté du lit. » Il a posé ses vieilles mains affaiblies sur chacun de ses enfants et il les a bénis. Il a parlé à ses deux fils, il a dit : « Soutenez mes mains, tenez-les levées, comme Josué et Caleb l’ont fait. » On se demandait ce qu’il allait dire. Il a dit : Quel beau jour, quel beau jour, Quand Jésus ôta mes péchés ! Il m’a appris à veiller et à prier, Et à vivre chaque jour dans la joie. Mes amis, nous devrons en arriver à certaines de ces choses ! Chacun désire bien manger, conduire une belle voiture, avoir ce qu’on peut avoir de mieux. Je ne vous le reproche pas. Il n’y a pas de mal à ça. Dieu veut que vous ayez ces choses. Mais : Ne convoite pas les richesses vaines de ce monde Qui pourrissent si rapidement, Espère en des choses éternelles Elles ne passeront jamais ! Maintenant, levons les mains en chantant. Tiens l’immuable main de Dieu ! Tiens l’immuable main de Dieu ! Espère en des choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu !

[156] Pendant que nous sommes debout, tournons-nous vers quelqu’un pour lui serrer la main, maintenant. Nous allons continuer la réunion quelques instants, mais je voudrais que vous vous tourniez, pendant que nous chantons encore un couplet de ce cantique. Tiens l’immuable main de Dieu ! Fais-le, mère ! Fais-le, papa ! Fais-le, frère !... l’immuable... de Dieu! Faites-le, enfants ! Faites-le, frères ! Faites-le, frères ! Espère en de choses éternelles Tiens l’immuable main de Dieu

[157] N’êtes-vous pas contents de Lui ? Dites : « Amen ! » [L’assemblée répond : « Amen ! » – N.D.É.] Que tous ceux qui L’aiment disent : « Gloire au Seigneur ! » [L’assemblée répond : « Gloire au Seigneur ! »] Que tous ceux qui croient qu’ils iront à cette Ville carrée lèvent la main. Arrêtez un peu votre cantique, avant de continuer à jouer. Je vais à cette Ville magnifique (C’est comment, donc ?) Que le Seigneur a préparée pour les Siens Où tous les rachetés de tous les âges Chanteront « Gloire ! » autour du Trône blanc. Parfois, j’ai la nostalgie du Ciel Et de la gloire que j’y contemplerai. Quelle joie ce sera Quand je verrai mon Seigneur Dans cette magnifique Ville d’or ! N’aimez-vous pas ça, n’est-ce pas ? Je vais à cette Ville magnifique Que mon Seigneur a préparée pour les Siens Où tous les rachetés de tous les âges Chanteront « Gloire ! » autour du Trône blanc Oh ! parfois, j’ai la nostalgie du Ciel Et des joies que j’y contemplerai Quelle joie ce sera Quand je verrai mon Sauveur Dans cette magnifique Ville d’or L’aimez-vous ? Alors... Prends le Nom de Jésus avec Toi Ô toi, enfant de tristesse et peine Il va te procurer joie et réconfort Prends-le partout où tu vas Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux ! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux ! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel Maintenant, n’oubliez pas, dimanche matin prochain, à 9h30. Et alors, nous essaierons, le Seigneur voulant, de terminer à temps pour prier pour les malades; le dimanche matin prochain, à 9h30. Nous nous inclinons au Nom de Jésus Nous nous prosternons à Ses pieds Au Ciel, nous Le couronnerons Roi des rois Une fois notre voyage terminé Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux ! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux ! Espoir de la terre, joie du Ciel Écoutez bien ce couplet : Nous nous inclinons au Nom de Jésus Comme un bouclier contre tout piège Quand les tentations surviennent Murmure simplement ce saint Nom en priant. (Et c’est suffisant !) Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux ! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux ! Espoir de la terre, joie du Ciel Maintenant, je remets la réunion au pasteur, frère Neville, qu’il dise quelques mots pour terminer, ou n’importe quoi.


CODE: 61-0730E
TITRE: Les six buts de la visite de Gabriel à Daniel
TRAD: VGR
PARAS: 156

[1] Mais j’ai été assez impressionné de voir les…nos jeunes adolescentes ce matin, les petites, vous savez, les petites “Fifi” et “Féfé”, les petites…vous savez, dans les seize ans. Elles viennent à l’église, vous savez, vers cet… Les jeunes filles, vers cet âge-là, elles veulent être jolies, vous savez. Avec les, vous savez, les cheveux tout frisés sur la tête; je les ai remarquées : à mesure que ma prédication avançait, ça descendait, et ça descendait. Un peu plus tard, il fallait qu’elles soufflent pour les écarter de leur visage, les frisettes s’étaient toutes défaites.

[2] La petite fille de Sœur Downing, et—et, je l’ai remarquée. Et la petite—la petite—la petite… Celle de Frère Collins, la petite… Comment s’appelle-t‑elle, déjà? La petite… [Quelqu’un dit : “Betty.” — N.D.É.] Betty, la petite Betty. Je riais un peu en moi-même. Mais, je les avais vues toutes belles, vous savez, toutes bien arrangées, et un moment après, c’était…

[3] Eh bien, vous êtes bien mignonnes, mes trésors, moi, en tout cas, je vous trouve belles. C’est vrai. Être belle, c’est—c’est avoir un bel esprit pour venir s’asseoir dans des réunions comme celles-ci et écouter l’Évangile. Voilà ce qui fait la beauté d’une jeune fille. Et je pense que n’importe quel vrai garçon qu’il vaut la peine d’épouser sera du même avis. [Frère Neville dit : “Amen.” — N.D.É.] Merci, monsieur. C’est bien. Quelqu’un est d’accord avec moi. C’est—c’est exact. Très bien. Je crois que c’est la Vérité.

[4] Ça, c’est étrange, n’est-ce pas? Je suis tombé directement sur Daniel 9 quand j’ai ouvert ma Bible. Bon, d’habitude je demande que tous ceux qui ont une chemise trouée n’enlèvent pas leur veston, alors j’espère que la mienne n’est pas trouée. Mais—mais il m’est déjà arrivé de ne pas pouvoir l’enlever, parce que ma chemise était trouée, ça oui, certainement. Mais je pense que celle-ci n’est pas trouée.

[5] Maintenant, oh, personnellement, nous…et je crois que l’auditoire pense la même chose, nous sommes reconnaissants de la Présence du Saint-Esprit ce matin. Et nous sommes reconnaissants de la communion fraternelle et de la présence les uns des autres. “Qu’il est bon, qu’il est agréable, qu’il est doux pour des frères de demeurer ensemble! C’est comme l’huile précieuse de l’onction qui descend sur la barbe d’Aaron, jusqu’au bord de son vêtement.” 42 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL

[6] Aujourd’hui, je suis allé manger au Blue Boar, et qui ai-je trouvé là-bas? Nul autre que Frère Bill, ici, avec Sœur Dauch, qui étaient assis là, à se—à se régaler d’un poulet frit des plus appétissants que j’aie jamais vus, ils passaient un très bon moment, ils mangeaient avec un bel entrain, vous savez. Je suis monté en haut, et là, j’ai trouvé une grande partie de l’assemblée; ils voulaient même payer mon dîner. Ça, c’était vraiment gentil, j’apprécie.

[7] Quand je suis arrivé à la maison, Billy est venu avec une caisse de tomates que quelqu’un m’avait apportée de tout là-bas en Géorgie, cet État où il fait bien frais, là, où il fait si frais, à ce qu’on me dit, vers cette époque-ci.

[8] Et puis, j’ai rencontré un jeune homme dehors. Je sortais de mes entretiens cet après-midi, et je suis passé ici à l’église il y a environ une heure et demie, et il y avait ce jeune…un assez jeune homme dehors, il a dit… J’ai dit : “Il fait chaud.” Il a dit : “Cer-taî‑ne-ment!” Je savais qu’il venait de la Géorgie, alors il a dit : “Certaînement qu’il fait chaud en Géorgie!”

[9] Eh bien, nous essayons d’échapper à un endroit plus chaud encore, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est pour ça que nous sommes ici.

[10] Merci beaucoup, mes amis, pour toute votre bonté. Qu’est-ce que je ferais sans vous? Vraiment, qu’est-ce que—qu’est-ce que je ferais sans vous? Si je n’avais personne qui m’aime, personne qui écoute le Message, tout mon Message ne servirait absolument à rien. Je ne peux pas le prêcher aux poteaux téléphoniques et aux arbres. Ils ne le comprendraient pas. Alors, il faut des gens comme vous pour venir l’écouter. Et quand vous venez vous asseoir dans une salle où il fait chaud comme ici, et que… Ma femme m’a dit qu’elle était presque en train de cuire là-derrière ce matin. Et quand je vois des gens, et des malades parfois, rester assis aux réunions, comme ça — que Dieu vous donne une—une magnifique demeure dans la Gloire, voilà ma prière. J’espère et j’ai confiance qu’Il le fera.

[11] Maintenant, voyons un peu. Mon veston, quelqu’un l’a mis ici. J’ai un peu de lecture à faire ce soir. Combien apprécient le début de ceci? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh, si seulement il ne faisait pas si chaud, nous continuerions, nous passerions toute la semaine sur le—le Livre de l’Apocalypse. Je L’aime tellement. Je passe tout mon temps dedans. Et soyez en prière, là, pour moi, cette semaine, parce que dimanche prochain, je… Si le Seigneur le veut, je dois arriver à cela, à mettre ces semaines à leur place. Et c’est quelque chose dont je ne sais absolument rien. Alors je vais tout simplement faire confiance au Seigneur qu’Il me donnera la réponse. LES SIX BUTS DE LA VISITE DE GABRIEL À DANIEL 43

[12] Je—j’ai lu ce que plusieurs hommes ont—ont dit sur le sujet, ont écrit sur le sujet. J’ai lu les annotations du Dr Scofield, là, un grand érudit, mais il y a beaucoup de ses annotations sur lesquelles je ne suis pas d’accord, ça, c’est sûr, parce que je ne peux pas voir la chose comme ça. Où… Il faut—il faut que ça donne un tableau qui se tient.

[13] Or, si vous étiez en train d’assembler, disons, les morceaux d’un puzzle, et que, tout de suite, vous disiez : “Oh, ça, ça va ici, en haut. Non, je suis sûr que ça va ici, en haut.” Eh bien, vous devez regarder votre modèle, ici, pour voir ce que vous êtes en train de faire. Et alors, sinon—sinon, vous vous retrouverez avec un tableau tout embrouillé.

[14] Et si, par exemple, vous preniez…vous aviez un tableau qui représente un magnifique paysage de campagne, avec une vache au sommet d’un arbre, en train de brouter? Ça n’irait pas, ça, n’est-ce pas, parce que ce n’est pas au sommet d’un arbre qu’elle broute. Alors, c’est pareil si vous, si le Saint-Esprit ne met pas ce passage de l’Écriture à sa place. C’est là qu’on a le grand tableau de la rédemption tout entier. C’est ça que nous voulons, la Vérité. Et, tant que nous ne connaîtrons pas la Vérité, nous laisserons ça de côté, c’est tout. Et puis, quand Dieu nous aura donné la Vérité, eh bien, alors j’en parlerai.

[15] Savez-vous une chose? Je pense que Frère Roy Slaughter et— et quelques-uns des vieux de la vieille, ici, qui venaient ici il y a très longtemps, au début… Pendant à peu près, je pense, pendant les trois ou quatre premières années de mon ministère, ici au tabernacle, je ne voulais même pas prêcher sur le sujet de l’enfer, parce que je—je n’arrivais pas à voir si c’était un lieu ardent, ou si c’était la tombe. Et, chaque fois que la Parole parlait de la tombe, je prenais la traduction : c’était “hadès”. Le hadès, c’est la “tombe”. Chaque fois qu’Elle parlait de l’enfer : “hadès, la tombe”. Alors, j’ai tout simplement laissé ça de côté jusqu’à ce que je sache vraiment de quoi je parlais, et à ce moment-là j’ai prêché sur l’enfer; alors, quand j’ai vraiment vu la totalité du tableau, que j’ai vu ce qu’il en était. En effet, j’estime qu’un prédicateur est responsable devant Dieu de ce qu’il dit à l’assemblée, parce qu’eux, ils vont vraiment s’accrocher à ça. Et donc, qu’est-ce qui arriverait si je les avais fait s’accrocher là où il ne faut pas, et qu’un jour cet appui ne tienne pas le coup? Voyez? Et dans la vision que le Seigneur m’a donnée il y a quelque temps, où il y avait ces millions…où Celui qui me parlait a dit : “Tu seras jugé en premier, par l’Évangile que tu prêches.”

[16] J’ai dit : “Je prêche la même chose que ce que Paul et les autres ont prêché.”

[17] Et tous ces millions de voix se sont écriées : “Nous nous reposons là-dessus.” C’était réglé. Voyez? Exact. 44 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL

[18] Alors ce soir, je veux continuer, là, pour qu’on ne s’attarde pas trop. Et maintenant, n’oubliez pas… Maintenant, ce matin… J’ai quelques notes ici. Ce matin, j’ai parlé de Daniel en captivité, de Gabriel qui est venu le voir pour lui expliquer ce qui allait arriver dans l’avenir. Voilà ce que nous avons vu ce matin, les instructions sur l’avenir.

[19] Maintenant, ce soir, nous parlons des Six buts de la visite de Gabriel à Daniel. Dimanche prochain, si le Seigneur le veut, nous situerons les soixante-dix semaines, à leur place dans le temps, et : où en sommes-nous? Or, si seulement nous pouvons trouver ça, que ce soit absolument sûr et certain, alors nous saurons exactement à quelle heure nous vivons. Or, nous ne saurons pas quand Il viendra; ça, personne ne le saura. Jésus Lui-même ne le sait pas. Il a dit qu’Il ne le savait pas. Il a dit que ça, il n’y avait que le Père qui le savait. Même les Anges ne le savent pas. Aucun de nous ne sait quand Il viendra, mais nous pouvons voir la—l’heure…le temps où nous vivons, savoir combien nous en sommes proches.

[20] Maintenant, pour faire un peu le lien avec ce qu’on a vu, étant donné que les frères enregistrent ceci… Les appareils sont en marche là-bas dans la pièce. Et les bandes, bien sûr, on les envoie partout.

[21] Maintenant, dans la leçon de ce matin, après avoir récapitulé sur les chapitres 4 et 5, nous avons pris le… commencé dans le chapitre 9 de Daniel. Et maintenant, ce soir, nous continuons dans le chapitre 9. Avant d’aborder cela, courbons la tête juste un instant et parlons à l’Auteur de la Parole.

[22] Notre Dieu plein de grâce, nous sommes sûrs que Tu connais l’intention profonde de notre cœur. Tu sais pourquoi nous sommes ici. Tu sais que, si nous sommes venus ce soir, ce n’est pas pour la simple raison que nous pensions que ce serait un bon endroit où venir, où se délasser un peu en après-midi. Père, je ne crois pas qu’une seule personne soit ici dans ce but-là. Je crois que, si nous sommes ici ce soir, c’est parce que nous sommes profondément sincères, honnêtes, et que nous voulons connaître l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[23] Nous T’aimons, Seigneur, et nous aimons Ta Parole. Et il y a cet endroit auquel Tu as pourvu pour nous, un toit au- dessus de notre tête, et ces blocs de béton, nous Te sommes reconnaissants de cet endroit. En effet, nous croyons qu’il y a une Demeure au-delà du ciel, vers laquelle nous nous dirigeons. Et nous pensons à nos ancêtres, qui n’avaient même pas ce privilège, alors, Seigneur, rien qu’à l’idée de nous plaindre, notre cœur s’incline de honte.

[24] Maintenant, Père, nous Te prions de nous dévoiler l’Écriture ce soir. Viens marcher à côté de chacun de nous, ce soir, alors que nous avançons sur ce chemin. Parle-nous, comme Tu l’as fait à LES SIX BUTS DE LA VISITE DE GABRIEL À DANIEL 45 ceux qui allaient de Jérusalem à Emmaüs. Et qu’ainsi, ce soir, une fois la réunion terminée, nous puissions rentrer chacun chez soi, en disant : “Notre cœur ne brûlait-il pas au dedans de nous, alors que nous L’entendions parler par Sa Parole?”

[25] Bénis la lecture. Bénis mes faibles efforts, Seigneur. Ouvre ma bouche à ce qui est vrai, et ferme-la à ce qui est faux. Que Tu en reçoives la gloire, et que Tu sois glorifié dans Ton peuple, afin qu’ils puissent voir dans quelle heure nous vivons et que la Venue du Seigneur Jésus est proche. Car nous le demandons en Son—Son Nom, le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[26] Maintenant, pour faire un petit retour en arrière sur les passages de l’Écriture que nous avons pris, nous avons vu que Daniel avait été en captivité pendant soixante-huit longues années. Pensez-y! Maintenant, ceux d’entre vous qui ont leur papier et leur crayon, qui ne l’avaient pas noté ce matin, vous pouvez le noter ce soir. De l’an 606 à l’an 538 av. J.-C. Ôtez 538 de 606, ça vous donne soixante-huit ans pendant lesquels Daniel était resté en…captif; sans église où aller, sans prédication à écouter, rien. Mais il avait des livres, des rouleaux, ce qu’un prophète avant lui avait prophétisé, et c’était—c’était Jérémie.

[27] Donc, en étudiant les Écritures, il a vu que le temps était presque écoulé, que la période de soixante-dix ans… Et Daniel croyait solennellement chaque parole que le prophète Jérémie avait prononcée. Et ce que je dis à mon auditoire ce soir, c’est : Devons-nous croire nos prophètes? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oui monsieur. En effet, la Parole de Dieu est venue aux prophètes. Ils ont l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et un vrai prophète ne s’écartera jamais de ce que le—l’autre prophète a dit. Ils ne feront jamais dire à la Parole quelque chose qu’Elle ne dit pas. Ils diront exactement ce que le vrai prophète a dit. C’est ce qui fait qu’ils sont prophètes. Alors quand ils saisissent ce qu’il en est, ensuite ils prédisent ce qui va arriver, en sachant ceci, qu’ils ont la crainte dans leur cœur, de peur de dire quelque chose de faux, qui égare quelqu’un. Nous ne voulons surtout pas faire ça. Nous voulons être absolument sûrs d’avoir la Parole du Seigneur avant de dire AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez? Ça doit être un Message absolu, qui vient directement du Trône de Dieu, sinon nous ne devrions jamais le dire.

[28] Donc, en étudiant les Écritures, il a vu que les soixante- dix ans étaient presque écoulés. Alors, comme il était là depuis soixante-huit ans, il ne restait que deux ans encore, avant que Dieu ramène Son peuple dans leur patrie. Nous avons vu que, pendant qu’il était en prière, un Ange puissant est venu du Ciel. Quelqu’un peut-il me donner Son nom? [L’assemblée répond : “Gabriel.” — N.D.É.] Gabriel. Il est l’Ange de l’église des Juifs. Combien savent ça? C’est toujours Gabriel. Gabriel est le messager de l’église, de l’église des Juifs; Il est venu 46 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL à Marie, Il est venu à Zacharie. C’est toujours Gabriel. Et Il est l’un des grands Anges du Ciel. Et n’est-ce pas qu’Il a apporté à notre Frère Daniel une merveilleuse salutation de la part de Dieu! “Oh, Daniel, tu es un bien-aimé!”

[29] De penser que Dieu vous aime, vous vous sentiriez bien, n’est-ce pas? Même si je n’étais pas un bien-aimé, j’aimerais quand même me savoir du moins un peu aimé Là-haut, pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] C’est sûr. D’être juste un peu…qu’Il pense à moi de temps en temps, ça me donnerait envie de crier, rien que de penser que je compte pour Lui. Et effectivement, nous avons l’assurance que nous comptons pour Lui, car, “lorsque nous étions encore des pécheurs, Christ est mort à notre place”, frère. Et maintenant, nous qui étions étrangers à Dieu, Il nous a maintenant rapprochés de Dieu, et Il nous a donné le gage de notre salut, c’est-à‑dire le Saint-Esprit. Et, à l’intérieur, nous avons une foi qui nous élève au-dessus des choses du monde, et nous passons droit au-dessus. C’est glorieux. N’est-ce pas? [“Amen.”] Très bien.

[30] Pendant qu’il était en prière, Gabriel est venu vers lui, et Il ne lui a pas seulement dit qu’il ne restait que deux ans avant qu’ils retournent dans leur patrie, mais Il lui a aussi fait connaître toute la destinée de cette nation. Pensez-y! Toute la destinée, tout le voyage sur cette terre, Gabriel a expliqué ça à Daniel. Il a dit qu’Il avait été envoyé pour dire cette chose glorieuse à Daniel. Imaginez comment ce prophète a dû se sentir! Et Il lui a dit que soixante-dix semaines avaient été fixées sur le peuple, jusqu’à la ruine; ça, c’est le temps de la fin, alors tout est terminé, la ruine. Il a dit : “Il y a soixante-dix semaines.”

[31] Certains croient que ce sont des mois, d’autres des jours, d’autres… Hum! Si ce sont seulement des semaines au sens propre, alors il n’y a qu’à peu près deux ans et quart, ou un an et quart. Et, vous voyez, vous… C’est pour ça qu’il nous faut trouver ce qu’il en est, si nous voulons être dans le vrai.

[32] “Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple.” Dans quel but? Pourquoi? Sur le peuple de qui ont-elles été fixées? Sur le peuple de Daniel, les Juifs. Et pourquoi ont-elles été fixées? Pas seulement sur Daniel, mais sur la ville sainte de Daniel; vous voyez, la ville sainte de Daniel. Maintenant, est-ce que mon auditoire peut me dire quelle était la ville sainte de Daniel? [L’assemblée dit : “Jérusalem.” — N.D.É.] Jérusalem.

[33] Et maintenant, nous allons considérer, peut-être que nous arriverons à voir ça ce soir : Où était Jérusalem? Qui a fondé Jérusalem? Y avez-vous déjà pensé? Qui a fondé Jérusalem? Quand a-t‑elle été fondée? Nous allons y venir un peu plus tard. Qui a fondé Jérusalem? Ah, c’est une toute petite chose cachée dans un coin, mais c’est bel et bien dit là. Oui monsieur. Qui a LES SIX BUTS DE LA VISITE DE GABRIEL À DANIEL 47 fondé Jérusalem, et quand a-t‑elle été fondée? Très bien. Et c’est là la ville sainte de Daniel.

[34] Et nous comprenons bien que cette ville, qui a été maudite depuis maintenant deux mille ans, sera reconstruite et rétablie. Et que le culte sera rétabli dans le temple, tout comme au commencement. C’est exact. Jérusalem sera là, donc, et il y aura un sacrifice, une offrande perpétuelle, qui sera de nouveau offert, tout comme au commencement. Nous devrions voir la plupart de ces choses ce soir, ou du moins une grande partie.

[35] Maintenant, mes amis, je veux que vous sachiez qu’en touchant ces points, je laisse de côté bien des semaines d’enseignement, ça, c’est certain. Mais je les survole, pour que, quand il commencera à faire moins chaud ou un peu plus tard, quand nous aborderons les Sept Sceaux, les Sept Coupes, les Sept Trompettes, toutes ces choses, je puisse alors faire des rappels, en disant : “Vous vous souvenez des soixante-dix semaines de Daniel? Vous vous souvenez de l’âge de l’Église, quand Elle est montée, et ce qui s’est passé?” Et les soixante- dix semaines de Daniel couvrent la période qui va du départ de l’Église jusqu’au retour de l’Église. C’est cette période-là qu’elles couvrent. Maintenant, maintenant, pas la totalité des soixante- dix semaines de Daniel; une partie. “Soixante-dix semaines ont été fixées.”

[36] Or, il y avait six buts à Sa visite, quand Il est venu lui dire ce qui allait arriver. Donc, il y avait six buts à Sa venue. Maintenant, je pense que ce soir, nous allons reprendre les Écritures où nous en étions ce matin, alors qu’on avait vu qu’il y avait six buts. Nous en sommes là. Donc, nous avons vu qu’il y avait les six buts; l’un d’entre eux… Maintenant prenons le chapitre 4, le verset 4… le verset 24 du chapitre 9 de Daniel. Et soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple… Maintenant, souvenez-vous, ça, c’est toute la durée du voyage des Israélites sur cette terre. C’est ce qui leur a été fixé. Il n’y a que soixante-dix semaines de fixées. C’est tout le temps qui a été destiné aux Juifs. …sur ton peuple et sur ta ville sainte,… Par conséquent, ces soixante-dix semaines, — ne manquez pas ceci, — elles vont révéler ce qu’il y a à partir de ce moment- là jusqu’à la fin des Juifs, et aussi jusqu’à la fin de Jérusalem, jusqu’à ce qu’une nouvelle ville soit construite. Maintenant, oh, j’espère que nous pourrons vraiment approfondir ça comme il faut ce soir. …ont été fixées sur ton peuple et sur ta ville sainte,…(Pour quoi faire?)…pour faire cesser les transgressions… 48 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL

[37] Qu’est-ce qu’Il lui a dit, là? Il essayait de savoir combien de temps il restait. “Je sais que nous sommes au temps de la fin.” Comme nous, en ce moment : “Seigneur,…”

[38] Combien y a-t‑il de gens dans l’auditoire ce soir, qui croient que nous sommes au temps de la fin? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Merci. Nous sommes à la fin. Maintenant, nous essayons de trouver, avec l’aide de Dieu, combien de temps au juste il reste. Dans quel jour vivons-nous? C’est pour ça que nous reprenons ce qu’ont dit ces prophètes, et tout, pour essayer de voir où nous en sommes.

[39] Et c’est ce que Daniel a fait. Il a tourné sa face vers Dieu. Combien ont lu Daniel 9 aujourd’hui? Levez la main. Très bien. Vous avez vu sa prière, comment il a fait sa confession pour son peuple, et sa confession pour lui-même. Il voulait être sûr de trouver quand ils allaient retourner, parce qu’il voulait préparer les gens à retourner. Or moi, ce que j’essaie de faire, c’est de trouver quand nous allons monter, et préparer les gens à monter, ceux qui seraient prêts. Et nous avons tourné notre face vers Dieu, dans la prière et les supplications, pour trouver : “Seigneur, à quelle heure vivons-nous?”

[40] Nous avons vu toutes ces choses qui arrivent; nous voyons le chaos du monde. Nous voyons que le temps est proche. Ces… L’écriture est sur la muraille, tout ce que Dieu a dit. Nous entendons notre Président parler d’une autre guerre, pour bientôt. Nous entendons le pronostic, selon lequel, “au bout, oh, au bout de quelques heures de guerre, on prédit que les nations ne seront plus que des cendres volcaniques”. Et nous savons que c’est le cas. Alors, nous savons qu’avant que cela arrive, l’Église doit partir. Alors : “Seigneur, où en sommes-nous?” Voilà la raison pour laquelle je crois qu’Il va nous le faire savoir. Nous avons tourné notre face pour savoir. Maintenant, commençons par trouver. Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple…ta ville sainte, pour faire cesser les transgressions…mettre fin au péché, pour expier l’iniquité…pour amener la justice éternelle, pour sceller la vision et la prophétie et pour oindre le Saint des saints.

[41] C’étaient là les six buts de la visite de Gabriel.

[42] Maintenant, allons-y : point un. Si vous voulez le noter, vous qui avez vos crayons. Point un : “Pour faire cesser les transgressions”, c’est la première chose. Donc, faire cesser les transgressions d’Israël, qui a commis des transgressions contre Dieu, ce sera de détourner de Jacob les impiétés. LES SIX BUTS DE LA VISITE DE GABRIEL À DANIEL 49 Or, pour voir ça, prenons dans Romains. Le chapitre 11 de Romains, et commençons au verset 21, de Romains 11. Maintenant on va quoi? “Faire cesser les transgressions.” Romains 11.21. Très bien. Car si Dieu n’a pas épargné la branche naturelle… (C’est-à‑dire qui? Israël.) …ne t’épargnera pas non plus. Bon, quand vous rentrerez chez vous, j’aimerais que vous lisiez le chapitre 11 en entier. Moi, je lis seulement ceci, pour… Notez le chapitre 11 en entier, et lisez-le. …ne t’épargnera pas non plus. Considère donc la bonté…la sévérité de Dieu… envers ceux qui sont tombés, et bonté de Dieu envers toi, si tu demeures ferme dans la bonté; autrement, tu seras…retranché, seras aussi retranché. Eux de même, s’ils ne persistent pas dans l’in-…s’ils ne persistent pas dans l’incrédulité, ils seront entés; car Dieu est puissant pour les enter de nouveau. Vous voyez, il est dit qu’il viendra un temps où les nations seront retranchées et où Israël rentrera à nouveau. Si toi, tu as été coupé de—de l’olivier naturellement sauvage (les nations), et enté contrairement à ta nature… Nous étions contre-nature, des étrangers, sans miséricorde, sans Dieu, sans aucune espérance. Et Dieu, dans Sa miséricorde, pour nous donner une chance, à cause des transgressions Il a retranché Israël qui était juste, et Il les a mis de côté, l’olivier sau-…l’olivier cultivé, et Il a fait entrer un olivier sauvage, contrairement à sa nature. …sur l’olivier franc, à plus forte raison eux seront-ils entés selon leur nature sur leur propre olivier! Très bien, continuons notre lecture. Car je ne veux pas, frères, que vous ignoriez ce mystère, afin que vous ne vous regardiez point comme sages, c’est qu’une partie de—d’Israël est tombée— d’Israël tombe dans l’endurcissement, jusqu’à ce que la totalité des païens soit entrée.

[43] Jusqu’à ce que Dieu ait fini de traiter avec ceux des nations, Israël a été aveuglée. S’ils ont sombré dans le péché et les transgressions contre Dieu, c’est parce que Dieu a aveuglé leurs yeux, pour que nous, nous puissions être greffés. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Le verset 26, maintenant. Et ainsi tout Israël sera sauvé…

[44] Dieu les a aveuglés exprès pour vous et moi. Ils ne peuvent pas voir, parce que Dieu les a aveuglés. Et tout Israël, la vraie 50 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL Israël, sera sauvée. Qu’est-ce que l’Ange a dit? Gloire! “Pour faire cesser les transgressions d’Israël! Je suis venu te dire qu’il viendra un temps où les transgressions d’Israël cesseront.” Dieu retranchera la branche sauvage, et Il greffera là la vraie branche de nouveau.

[45] Oh, parfois, mon cœur se serre, de voir ces pauvres gens malheureux, là-bas, qui ont été retranchés, qui ne savent pas où ils vont; et de penser que Dieu, dans Sa miséricorde, a fait ça pour que moi, je puisse être sauvé. Il a aveuglé leurs yeux à leur propre Messie, Il a fermé leurs oreilles pour qu’ils ne L’entendent pas; et pourtant ils voyaient bien Ses miracles, ils voyaient bien Ses miracles et les choses qu’Il faisait.

[46] Dans Matthieu, au chapitre 12, je crois, au chapitre 8 ou 12, il est dit : “Malgré tant de miracles que Jésus avait faits, ils ne pouvaient pas croire.” En effet, Dieu avait dit : “Ils ont des yeux et ils ne voient pas, des oreilles et ils n’entendent pas; de peur qu’ils ne voient de leurs yeux, qu’ils n’entendent de leurs oreilles, et que Je ne les convertisse.” Mais, pour nous donner une occasion, à nous, Il a voilé les yeux de Ses propres enfants, Il a écarté Ses propres enfants de la table, et Il les a voués au dépérissement de l’Esprit, pour qu’Il puisse y trouver…pour que nous puissions avoir l’occasion de vivre, pour nous donner la Vie, à nous. Reprenons le verset 26. Et ainsi tout Israël sera sauvé, selon qu’il est écrit : Le libérateur viendra de Sion, et il détournera de Jacob les impiétés;

[47] Oui, Il viendra sur la montagne de Sion, un de ces jours. Sur la montagne des Oliviers, ils Le reconnaîtront, et tout Israël saura que c’est Lui. À ce moment-là, ce sera fini pour ceux des nations. Cette branche qui a été greffée, Dieu en prendra le fruit récolté. Et cette branche sauvage sera…

[48] Et maintenant, souvenez-vous, plus haut, là, quand vous lirez, Il a dit : “Si la racine était sainte, et que cette racine était une Racine sainte, les fruits qui sortiront de cette Racine sainte porteront eux aussi des fruits saints.” Et si cette Racine était Jésus-Christ, qui est à la fois la Racine et la Postérité de David, si cette Vie qui était en Lui est montée à travers la génération juive, qu’elle leur a été enlevée, que leurs yeux ont été aveuglés pour que nous, nous puissions voir, alors nos vies devront refléter le modèle de cette Branche bénie. Oh oui, frère! C’est exact.

[49] C’est à dessein que Dieu les a retranchés, et Il a aveuglé leurs yeux, pour que nous, nous puissions avoir la possibilité de voir, Il nous a donné une occasion. Et avec ça, on se prend pour quelqu’un. Ici, Paul leur dit : “Prenez garde à ce que vous allez faire. Prenez garde! Car, si Dieu n’a pas épargné la branche naturelle, comment aurait-Il plus de miséricorde pour la branche sauvage qui est déjà…” LES SIX BUTS DE LA VISITE DE GABRIEL À DANIEL

[51] Alors, on se promène en disant : “Moi, je suis presbytérien! Moi, je suis méthodiste! Moi, je suis baptiste! Moi, je suis pentecôtiste!” Ça, ça ne veut rien dire pour Dieu. Vous devez naître de nouveau de ce Saint-Esprit qui vient de la Racine. Mais Il est venu… 50 Or, souvenez-vous, Il ne parle pas des nations. Je fais juste mentionner ça en passant, pour vous faire voir ce qui a permis aux nations d’avoir une chance. 51 Mais Il est venu “pour faire cesser les transgressions”, pour y mettre fin. Maintenant, si nous revenons dans Daniel; et nous allons voir, dans Daniel, là, nous allons voir, au verset 24. Très bien. “Pour faire cesser les transgressions.” Pour faire cesser quoi? Pour faire cesser les transgressions d’Israël. Transgresser, c’est quoi? C’est d’aller à l’encontre de quelque chose. De commettre une transgression contre moi, c’est de me faire du tort. De commettre une transgression contre vous, c’est de vous faire du tort. Donc, Israël a fait du tort à Dieu. Et, pendant cette soixante- dixième semaine, qu’est-ce qui va arriver? Dieu va faire cesser les transgressions d’Israël. “Faire cesser les transgressions”, ce sera de “détourner de Jacob les impiétés”. Et alors tout Israël naîtra de nouveau. Ils recevront tous le Saint-Esprit. Maintenant, point deux, notez-le sur votre papier.

[52] Nous pourrions nous attarder longtemps là-dessus, mais je ne veux pas me mettre à prêcher sur ce sujet-là. Je veux juste vous parler, pour que vous puissiez bien comprendre ce qu’il en est. Et, quand nous arriverons aux Sept Sceaux, alors vous avancerez facilement dans l’étude de l’Église, des Sceaux, des Fléaux, et nous saurons à quoi nous en tenir. Bien.

[53] Point deux : “Mettre fin aux péchés.” Maintenant lisons-le encore, dans Daniel. …pour faire cesser les transgressions et—et mettre fin aux péchés,… Voilà le deuxième but de Sa venue. Premièrement, c’est pour faire cesser les transgressions d’Israël; et pour mettre fin aux péchés. À quelle occasion Israël a-t‑elle péché? Où ont-ils commis leur péché fatal? Où se sont-ils séparés de Dieu?

[54] Maintenant, écoutez bien. Prenons Matthieu 24. Voici où Israël a fait son erreur fatale. Voici où elle a commis son dernier péché, et la raison pour laquelle elle est dans l’état où elle est aujourd’hui. Matthieu, le chapitre 27 de l’Évangile de Matthieu, le verset 25 du chapitre 27. Commençons vers le—le verset 21. Le gouverneur, prenant la parole, leur dit : Lequel des deux voulez-vous que je vous relâche? Et ils répondirent : Barabbas. 52 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL Maintenant, souvenez-vous, c’est Israël, là. “Barabbas!” Pilate leur dit : Que ferai-je…de Jésus, qu’on appelle Christ? (Écoutez-les!) Tous répondirent : Qu’il soit crucifié! Souvenez-vous, c’est leur Messie, là, dont Daniel avait dit qu’Il viendrait. Vous vous souvenez de notre leçon de ce matin : “Il sera retranché, pas pour Lui-même”, pas à cause de quelque chose qu’Il aurait fait. …Qu’il soit crucifié! Le gouverneur dit : Mais quel mal a-t‑il fait? Et ils crièrent encore plus fort : Qu’il soit crucifié! Pilate, voyant qu’il ne gagnait rien, mais que le tumulte augmentait, alors il prit de l’eau, se lava les mains en présence de la foule, et dit : Je suis innocent du sang de ce juste. Cela vous regarde.

[55] Écoutez! Voici leur erreur. Voici leur péché. Et…le peuple répondit : Que son sang retombe sur nous et sur nos enfants!

[56] C’est là qu’ils l’ont commis. Il mettait fin au péché pour eux. Comment pouvait-Il faire autre chose que leur pardonner, en sachant qu’Il avait dû aveugler leurs yeux pour que nous, nous puissions entrer. C’est comme si Ses propres enfants réclamaient Son Sang. Ils étaient aveuglés, et Il savait qu’ils étaient aveuglés. C’est pour ça qu’Il a demandé avec larmes qu’ils soient pardonnés : “Pardonne-leur, Père, car ils ne savent pas ce qu’ils font.” Ils étaient aveugles. Ils ont été aveuglés pour nous. C’est dans leur incrédulité qu’ils ont fait ça. Mais quand ils Le verront à nouveau… Amen!

[57] “Mettre fin au péché.” Le péché, c’est quoi? L’incrédulité. Ils ne croyaient pas que c’était le Messie. Ils ne pouvaient pas concevoir qu’Il soit le Messie, et pourtant Il avait accompli tous les signes que le Messie devait accomplir. Mais ils ne pouvaient pas le voir. Ils étaient aveugles.

[58] Alors, quand vous voyez des gens qui disent : “Je ne crois pas à la guérison Divine. Je ne peux pas le voir. Je ne peux pas voir ça, le baptême du Saint-Esprit.” Ne vous fâchez pas contre eux : ils sont aveugles. Ils disent : “Je ne vois pas ça, le Message de Sa Venue. Je ne vois pas ça, le baptême du Saint-Esprit. Je ne vois pas ça, la semence du serpent. Je ne vois pas ça, ces choses-là.” Ils sont aveugles, et ils ne le savent pas. Priez simplement pour eux. Bien.

[59] Dans leur incrédulité; mais, quand ils Le verront, quand Il reviendra, ça mettra fin à leur incrédulité. Oh! la la! Prenons d’abord Genèse, chapitre 25…chapitre 45, pour en voir un— un type. J’ai noté quelque chose ici, Genèse 45, pour vous qui LES SIX BUTS DE LA VISITE DE GABRIEL À DANIEL 53 prenez des notes. Oh, que j’aime ce bon vieil Évangile! Très bien. Maintenant, nous savons où nous en sommes. M’entendez-vous comme il faut, au fond de la salle? Levez la main si vous m’entendez. Cette chose est un peu trop proche.

[60] Maintenant, nous allons lire un bout de ce passage de l’Écriture. Ceux d’entre vous qui n’ont pas leur Bible, je voudrais que vous écoutiez. Ceux d’entre vous qui ont leur Bible, c’est dans la Genèse. D’abord, commençons au chapitre 44, à partir du verset 27.

[61] Il s’agit de Joseph, et Joseph était un type parfait de Christ. Nous le savons. Combien savent ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Haï de ses frères (pourquoi?), parce qu’il était spirituel, il avait des visions, il interprétait des songes. C’était un homme spirituel au milieu de ses frères, alors ils le haïssaient. Mais son père l’aimait. Jésus aussi, Il était haï des église dénominationnelles, mais Il était aimé de Son Père, Dieu. Pourquoi Le haïssaient-ils? Parce qu’Il était spirituel. Parce que… Ils racontaient, ils disaient qu’ “Il était un diseur de bonne aventure, un démon”.

[62] Vous vous souvenez de ce que les frères de Joseph lui ont dit? “Voici le faiseur de songes qui arrive.” Voyez? Voyez, la même chose. Et ils ont vendu Joseph pour presque le même prix que Judas a vendu Jésus, trente pièces d’argent. [Frère Branham a donné plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.] Ils l’ont jeté dans une fosse, et ils sont allés raconter à leur père qu’il avait été tué, qu’il était mort. Mais il a été sorti de cette fosse. Christ a été jeté dans une fosse, et Il en a été sorti. Et de là, il est monté jusqu’au poste le plus élevé qu’il y avait sur terre. Amen! Joseph est allé à la droite de Pharaon; et Jésus est allé à la droite de Dieu. Dans sa tentation, avant son élévation. Jésus, avant d’être élevé, Il est passé par la tentation.

[63] Je crois que c’est le grand évangéliste Billy Sunday, là, qui a dit : “Dans chaque—chaque arbre il y avait un million d’Anges, le jour de la crucifixion, qui disaient : ‘Sors seulement une main de Tes liens et fais-nous signe. Nous allons changer le cours des choses, ici.’” Mais Il ne pouvait pas le faire.

[64] Caïphe a dit : “Il s’est sauvé lui-même; il ne peut pas sauver les autres.” Il ne croyait pas si bien dire. S’Il S’était sauvé Lui- même, Il n’aurait pas pu sauver les autres. Alors, Il S’est donné Lui-même pour sauver les autres. Vous voyez, tellement aveugles à ça. Alors ils…

[65] Et quand il était là, quand il a été élevé, ou, avant d’être élevé, dans sa tentation. Souvenez-vous, Joseph a été mis en prison parce qu’il était innocent. Le général romain, ou…

[66] Le général israélite qui s’appelait Potiphar; Potiphar est parti, il est parti en voyage. Il avait une femme qui était belle, et 54 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL sa femme a fait venir Joseph dans la maison pour faire quelque chose; et il a essayé d’amener Joseph à faire quelque chose de mal. Mais il a été fidèle à Dieu. Je vous le dis, ils sont toujours là à…

[67] Vous, les femmes, je vous ai crié après; maintenant je vais prendre votre défense pendant un instant. Voyez? La femme est un vase plus faible. Je sais bien qu’un homme ne peut pas mal agir sans qu’une femme ait mal agi. Mais les hommes qui savent ça; vous, les hommes, qui savez que vous êtes un fils de Dieu, et qui abusez d’une femme, honte à vous; peu importe ce qu’elle fait. Elle est un vase plus faible, et vous le savez. Si elle se met à se conduire de façon déplacée, prenez-la par la main et parlez-lui comme à une sœur. Vous êtes un fils de Dieu. Ne faites pas ces vilaines choses. Regardez Joseph, il était un exemple pour vous.

[68] Et alors, la femme de Potiphar, cette belle femme, respectable, la plus haut placée, une des femmes les plus haut placées du pays, elle l’a supplié, elle a tout fait pour le convaincre. Il s’est détourné, et elle l’a attrapé, elle a essayé de le serrer contre elle. Et il s’est débattu au point qu’il a même laissé sa tunique, et il s’est enfui loin d’elle. Oui monsieur. Et quand il est revenu, ils ont raconté un mensonge à son sujet, ils ont dit qu’il était venu pour la violer, et qu’elle avait laissé son…et qu’il avait laissé sa tunique là. À cause de ça, il a été mis au cachot. Mais, dans le cachot, Dieu était avec lui, peu importe où on le mettait.

[69] Il était un type du Fils de la prospérité. Tout ce que Joseph faisait réussissait. Et quand Jésus reviendra dans le Millénium, voilà pourquoi les déserts fleuriront comme une rose. Tout ce qu’Il fera réussira. Il est le Fils de la prospérité. Partout où on mettait Joseph, la bénédiction était là. Partout où il y a Jésus, la bénédiction est là. Alors, faites-Le entrer dans votre cœur, et soyez béni.

[70] Et alors, donc, nous voyons que Joseph a été mis en prison. Et dans la prison, il y avait deux hommes; l’un a été perdu, et l’autre sauvé. Quand Jésus a été tenté, sur la croix, un brigand a été perdu, et l’autre a été sauvé.

[71] Quand Il a été élevé, Il est allé à la droite de Dieu. Quand Joseph a été élevé, il est allé à la droite de Pharaon, et personne ne pouvait parler à Pharaon sans d’abord parler à Joseph pour obtenir une autorisation. Et quand Joseph quittait le palais… Oh! la la! [Frère Branham tape une fois dans ses mains. — N.D.É.] Quand Joseph quittait le palais, on sonnait de la trompette, et des hommes couraient devant lui en disant : “Fléchissez le genou! Joseph vient!” Amen! Et quand Jésus quittera la droite de la Majesté dans les lieux très hauts, les trompettes sonneront. Tout genou fléchira, et toute langue confessera : “Jésus vient!” Certainement! Mais si… LES SIX BUTS DE LA VISITE DE GABRIEL À DANIEL 55

[72] Et, souvenez-vous, quand il a été rejeté de ses frères, qu’est-ce qu’il a fait? Il a pris une épouse des nations; il a pris une épouse égyptienne. Quand Jésus a été retranché de Ses frères, là-bas, les Juifs, Il a épousé une Épouse des nations. Mais voilà que, des années plus tard, après qu’il a eu des enfants, Éphraïm et Manassé, il avait une famille.

[73] Voilà qu’un jour ses frères sont venus le visiter. Regardez bien. Nous connaissons l’histoire : il avait mis ce petit objet là- dedans, pour qu’ils repartent avec. Et il faisait semblant qu’il ne savait même pas parler leur langue; il se faisait interpréter en hébreu, alors qu’il était Hébreu lui-même. C’était leur frère qui était venu. Ils ne l’ont pas reconnu. Il était un prince puissant. Et en ce moment même, Christ visite les Juifs, Il guérit les malades parmi eux, et tout, et ils ne savent toujours pas Qui Il est, ce Messie. Commençons au verset 27 du chapitre 44. Ton serviteur, notre père, nous a dit : Vous savez que ma femme m’a enfanté—ma femme m’a enfanté deux fils. L’un d’eux étant sorti de chez moi, C’était Joseph, celui-là même auquel ils étaient en train de parler. …je pense qu’il a été sans doute déchiré, car je ne l’ai pas revu jusqu’à présent. Si vous me prenez encore celui-ci, et qu’il lui arrive un malheur, vous ferez descendre mes cheveux blancs avec douleur dans le séjour des morts.

[74] Ils avaient amené un petit Benjamin là-bas, son petit frère. Savez-vous qui Benjamin représente? Ce nouveau groupe de Juifs vraiment authentiques, qui sont en train de se rassembler là-bas, pour former les cent quarante-quatre mille, cette—cette race qui est en train de se former. Pas les escrocs de Wall Street, là, non, non; ceux-là, c’est plutôt de la chair à canon. Ceux-là, ce ne sont pas des Juifs. Ceux-là, ce ne sont pas des Juifs. Les vrais Juifs, ce sont ces petits Benjamin qui sont en train de venir, de là-bas, qui n’ont jamais même entendu la Parole de Jésus-Christ. Maintenant,…retourne vers moi…et ton père…et mon père, sans avoir avec nous l’enfant à l’âme duquel son âme est attachée,

[75] La Vie même de Dieu est attachée à Israël. Il est marié avec elle. Nous allons le voir dans quelques minutes, si le Seigneur le veut. Il est marié avec Israël. Sa Vie est attachée à elle. Tout comme moi, je suis attaché à Mme Branham, au fond, là-bas, ma femme, et comme vous, vous êtes attaché à votre femme. Votre vie est enveloppée dedans. Dieu est marié avec Israël. Et qu’est- ce que c’était? Jacob a dit : “Mon âme est enveloppée et attachée à cet enfant. Je…” 56 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL Et en voyant que l’enfant n’y est pas;… Joseph voulait garder l’enfant, vous savez. Nous connaissons l’histoire. …et il mourra, son papa, et tes serviteurs feront descendre avec douleur dans le séjour des morts les cheveux blancs de ton serviteur, notre père. Écoutez cette supplication que Ruben lui adresse, là. Car ton serviteur a répondu de l’enfant, en disant à ton…à mon père : Si je ne…ramène pas…ne le ramène pas auprès de toi, je serai pour toujours coupable envers mon père. Permets donc, je te prie, à ton serviteur de rester à la place de l’enfant… Oh! la la! Voyez-vous, il est là, en présence même de son frère Joseph. C’est Joseph, et il ne le reconnaît pas. Oh, attendez seulement que le Millénium commence, frère! …maintenant à la place de l’enfant, comme esclave de mon seigneur;… Écoutez-le confesser qu’il est “seigneur”. …et que l’enfant remonte avec ses frères. Comment pourrai-je remonter vers mon père, si l’enfant n’est pas avec moi? Ah! que je ne voie point l’affliction de mon père!

[76] Il le suppliait, il offrait sa propre vie! Ces Juifs, ils se tiendront là, les mains tendues! Regardez bien. Regardez bien, là, 45, le verset… Écoutez bien, ne le manquez pas. “Quand Joseph ne pouvait…” Joseph ne pouvait plus se…-tenir—se contenir devant tous ceux qui l’entouraient. Frère, ça, c’est quand il sera mis fin au péché. L’incrédulité sera dispersée. … Il s’écria et il fit sortir tout le monde. Et il ne resta personne avec Joseph, quand il se fit connaître à ses frères.

[77] Qu’est-ce que c’est? Même sa propre femme est retournée dans le palais. Oh! la la! L’Épouse, dans la Gloire, pendant que Jésus revient (nous allons voir ça, ici) pour Se faire connaître. Il éleva la voix, en pleurant. Joseph ne pouvait vraiment plus se contenir, il a crié. … Les Égyptiens l’entendirent, et la maison de Pharaon l’entendit.

[78] Jusque dans le palais, ils ont entendu crier Joseph. Or, ça, c’était un type de Christ qui rencontre les Juifs, alors qu’Il sait LES SIX BUTS DE LA VISITE DE GABRIEL À DANIEL 57 que c’est Lui qui les a aveuglés, pour que nous puissions avoir une chance. Mais quand Il reviendra vers eux, le péché d’Israël sera terminé. Joseph dit à ses frères : Je suis Joseph!… Que pensez-vous que Jésus va dire? “Je suis votre Messie. Je suis Celui que vous avez crucifié.” … Mon père vit-il encore? Mais ses frères ne purent lui répondre, car ils étaient troublés en sa présence.

[79] Oh, il faut que je m’arrête un instant ici. Prenons Zacharie, au chapitre 12. Maintenant prenez avec moi le Livre de Zacharie, le chapitre 12 de Zacharie. Peut-être que je prends un peu trop de temps en me mettant à prêcher là-dessus, mais je—j’espère que non. Je—je veux tellement que vous le saisissiez.

[80] Zacharie, prenons le chapitre 12 de Zacharie, et voyons ce qu’Il va dire, là, quand Il se tiendra devant Ses frères. Zacharie 12, et le verset 10. “Mettre fin au péché”, donc. Très bien, chapitre 12, verset 10.

[81] Remarquez. Maintenant, ici, il parle du reste d’Israël; le siège de Jérusalem; la bête et les armées sont supprimées, et ainsi de suite; maintenant, tout arrive à sa fin; c’est presque le Millénium, ici, le Millénium est prêt à commencer tout de suite. Alors je répandrai sur la maison de David et sur les habitations de Jérusalem un esprit de (quoi?) grâce… Amen! Grâce étonnante! …sur la maison…les habitants de Jérusalem (la “ville sainte” de Daniel) un esprit de grâce et de supplication, et ils tourneront les regards vers moi, celui qu’ils ont percé. Ils pleureront sur lui comme on pleure sur un fils unique. Ils pleureront amèrement sur lui comme on pleure sur un premier-né.

[82] Écoutez ça, quel deuil ce sera quand Il se tiendra là, qu’Il Se fera connaître à eux comme Joseph l’a fait! Écoutez. Et en ce jour-là, le deuil sera si grand à Jérusalem comme le deuil d’Hadad-… Je n’arrive pas à prononcer ce nom-là, H-a‑d-a-d-r-i- m-o… …Hadadrimmon dans…Meguiddon—Meguiddon. Dans le pays il y aura le deuil, chaque famille séparément : la famille de la maison de David séparément, et les femmes à part; et la famille de la maison de Nathan séparément, et leurs familles à part; La…maison de Lévi…et les femmes et les familles à part;…et Siméon et les leurs à part; 58 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL Et toutes les autres familles, chaque famille…et les femmes à part.

[83] Ils auront tellement honte d’eux-mêmes, quand ils seront là, qu’ils verront Celui-là même qu’ils ont crucifié et renié qui se tiendra là, leur précieux Joseph à eux. Il y aura un tel deuil! Et ils diront : “D’où viennent ces cicatrices que Tu as?”

[84] Il a dit : “De la maison de Mes amis.” Vous voyez ce que je veux dire? Pour mettre fin au péché, à l’incrédulité, c’est pour ça qu’Il vient.

[85] Et en cette soixante-dixième année de Daniel, soixante- dixième semaine, plutôt, Il vient pour mettre fin au péché, le supprimer. Vous comprenez, maintenant? Le premier, qu’est-ce que c’est? “Pour faire cesser les transgressions.” “Pour mettre fin au péché.” Point trois : “Pour expier l’iniquité.” Pour ceux d’entre vous qui prennent des notes. Et j’avais à peu près six autres passages de l’Écriture là- dessus, mais je vais les sauter, parce qu’il fait chaud. Nous ne voulons pas prendre trop de temps. Je veux en voir le plus possible, mais sans vous retenir trop longtemps. Très bien.

[86] “Pour expier l’iniquité.” L’iniquité, c’est “faire ce qui est mal”, comme ils l’ont fait, à la croix. Il a fait une expiation, mais elle ne leur sera pas appliquée. Elle ne leur a pas été appliquée. Pourquoi? Parce qu’ils étaient aveuglés, et qu’ils ne pouvaient pas le voir. Et pourquoi étaient-ils aveuglés? Vous dites : “Eh bien, peut-être qu’aujourd’hui…c’est parce que je suis aveugle.” Vous êtes volontairement aveugle. Eux, ils étaient aveugles parce que Dieu les avait aveuglés. Mais vous, si vous êtes aveugle, c’est volontairement que vous l’êtes. Il n’y a pas d’expiation pour vous. “Si vous ne croyez pas Ce que Je suis,” a dit Jésus, “vous mourrez dans votre péché.” C’est exact.

[87] Maintenant, reprenons Zacharie, au chapitre 13. Maintenant, écoutons, ici. “Expier.” Maintenant, où… J’aurais voulu que quelqu’un entende ça—entende ça, mais peut-être que le Seigneur arrangera ça de toute façon. En ce jour-là, une…

[88] “En ce jour-là.” Le Dr Scofield, ce qu’il donne ici dans ses notes, ou, comme titre de paragraphe, c’est : “Le reste d’Israël… Le reste d’Israël, repentant, est dirigé vers la croix.”

[89] “Pour expier l’iniquité.” L’iniquité, c’est quand vous avez fait quelque chose de mal, alors que vous saviez que vous ne deviez pas le faire. “Si je conçois l’iniquité dans mon cœur, Dieu ne m’exaucera pas.”

[90] Maintenant, dans Zacharie, chapitre 13, commençons au 1er, au 1er verset. LES SIX BUTS DE LA VISITE DE GABRIEL À DANIEL 59 En ce jour-là, une source sera ouverte dans la maison de David et pour les habitants de Jérusalem, pour le péché et…l’impureté.

[91] Une maison sera ouverte. Allez-y (nous pourrions le lire au complet), je veux que vous le notiez, pour que vous le lisiez. Mais, bon, ce que j’ai noté ici, c’est de commencer au verset 6 et de lire jusqu’au verset 10. Très bien, maintenant lisons, et voyons…de lire jusqu’au verset 9, plutôt. Et si on lui demande, où… D’où viennent ces blessures que tu as à la main? Il répondra : C’est que je… (Voyons un peu.) …répondra : C’est dans la maison de ceux qui m’aimaient que je les ai reçues. Épée, lève-toi sur le pasteur et sur l’homme qui est mon compagnon! dit l’Éternel des armées. Frappe le pasteur, et que les brebis se dispersent! Et je tournerai ma main vers les petits.

[92] Or, Jésus a cité ce passage de l’Écriture. Voyez-vous, “Frappe le Berger, et que les brebis se dispersent.” Mais remarquez le paragraphe suivant. Il l’avait seulement cité jusque-là. Mais remarquez ce qui est dit dans la phrase suivante, dans la partie suivante. “Et Je tournerai Ma main vers les petits.” Qu’est-ce? Le groupe de Benjamin, qui est en train de se former maintenant. “Je tournerai Ma main vers les petits.”

[93] “Frappe le Berger.” Israël, d’abord Israël a frappé le Berger, ce qui a dispersé les brebis de par le monde entier. Mais Dieu a dit : “Je tournerai Ma main, pour aller chercher ces petits au dernier jour.” Quand? Quand l’iniquité aura été expiée.

[94] Israël sera sauvée; ils le seront, tous. Prenons dans Ésaïe, le, Ésaïe, le chapitre 66 d’Ésaïe, et lisons un petit instant. Nous allons voir ce que Dieu dit au sujet du salut d’Israël, combien de temps il faudra pour sauver Israël. Regardez bien comme ce sera rapide. Dans Ésaïe, au chapitre 66 et au verset 8. Si vous voulez le lire au complet, c’est très bien. Qui a jamais entendu pareille chose? Qui a jamais vu rien de semblable? Un pays peut-il naître…un jour… en un jour?… À peine en travail, Sion a enfanté ses fils!

[95] Dès que Sion a vu que c’était leur Messie, elle est née de nouveau, en un jour. “Expier les péchés, et, expier l’iniquité, l’impureté.” Oh! la la! Ils avaient fait ce qui était mal, ce qui était mauvais. Leur iniquité a été expiée.

[96] Point quatre. “Pour amener la justice éternelle.” Voilà la quatrième raison pour laquelle Il est venu. La quatrième chose qu’Il est venu faire : “Pour—pour amener la justice éternelle.” “Pour mettre fin au péché, pour expier, et pour amener la justice éternelle.” Une fois les transgressions d’Israël terminées… Une fois la transgression d’Israël… 60 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL

[97] Maintenant nous allons… Je voudrais que vous saisissiez ceci, parce que, quand nous parlerons de la femme, et du dragon qui a été précipité, c’est à ce même passage de l’Écriture que vous vous référerez de nouveau, ici. Prenez-le bien en note. Une fois la transgression d’Israël terminée, Satan, qui est leur accusateur et notre accusateur, Satan sera scellé dans l’abîme. Quand quoi? Quand la justice éternelle sera amenée, quelque chose qui ne peut pas avoir de fin. Tout ce qui a été la cause de l’injustice sera alors supprimé.

[98] Prenons Apocalypse, au chapitre 20 et au verset 13, un instant, et lisons, là, un instant. Apocalypse 20, et 13… Non, excusez-moi. C’est Apocalypse…1 à 3. Je ne voyais pas le petit signe entre les deux. La sueur me tombe dans les yeux. Apocalypse, chapitre 20, et, voyons un peu. Puis je vis descendre du ciel un ange, qui avait les clés de l’abîme et une grande chaîne dans sa main. Il saisit le dragon, le serpent ancien, qui est le diable et Satan, et il le lia pour mille ans. Il le jeta dans l’abîme, ferma et scella l’entrée au- dessus de lui, afin qu’il ne séduisît plus la nation, jusqu’à ce que les mille ans fussent accomplis. Après cela, il faut qu’il soit délié pour un peu de temps.

[99] Produire une éternelle… “Amener la justice éternelle”, Satan qui se retrouve dans l’abîme. Et quand Il fait ça, qu’Il scelle le diable qui a séduit les gens…

[100] Maintenant, revenons prendre dans Habakuk, au chapitre 2. Habakuk, chapitre 2. Et là, nous allons voir pourquoi Il a scellé le serpent ancien, et dans quel but ça a été fait, et ce qui arrive tout de suite après qu’il est scellé. J’aime ça. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ça—ça nous amène à la connaissance de quelque chose. C’est Habakuk, Habakuk, chapitre 2 et verset 14, je crois, que je veux lire. Quand ceci arrivera… Regardez bien. Car la terre sera remplie de la connaissance et de la gloire de l’Éternel, comme le fond de la mer par les eaux qui le couvrent.

[101] Ouh! la la! [Frère Branham tape deux fois dans ses mains. — N.D.É.] Fiou! Autrement dit, quand l’ennemi aura été enfermé, ce sera la fin du péché, la justice éternelle sera amenée, Satan sera scellé dans l’abîme, et la connaissance de l’Éternel couvrira la terre comme les eaux couvrent le fond de la mer. Amen! Gloire à Dieu! C’est en route, frère, c’est en route! Les femmes seront des dames, et les hommes seront des gentlemen. Amen! LES SIX BUTS DE LA VISITE DE GABRIEL À DANIEL 61 Quand la connaissance du Seigneur remplira terre, mer et ciel; Et, oh, mon cœur crie, soupire après ce jour de délivrance Où notre Jésus reviendra sur la terre.

[102] Amen! Bien. Bon, et à ce moment-là, ce sera le Millénium. C’est le temps du Millénium, le temps où la Ville doit être construite. Point quatre… J’ai encore à peu près six passages de l’Écriture, mais nous allons nous dépêcher. Quand nous y reviendrons, là, je prendrai ces autres passages; mais c’est juste pour vous donner l’idée générale.

[103] Point cinq. “Pour sceller la vision et la prophétie.” Vous voyez, l’Ange est venu pour sceller la vision et la prophétie. Je—je n’aime pas dire ça. Mais un grand auteur, dont je lisais l’écrit là-dessus l’autre jour, il avait vraiment tout mélangé ça! Il disait ce que c’était. Bon, rien que pour vous montrer la stupidité… Oh, excusez-moi. Ce n’est pas ce que je veux dire. Pardonnez- moi. Ce n’est pas ce que je veux dire; vraiment pas. Non. Un—un—un homme sans onction, vous voyez; cet homme disait : “Vous voyez ici que les visions et les prophéties ont toujours été données à l’église juive.” Et il disait : “Ça signifiait qu’à partir de l’époque de Daniel, qu’après Daniel, il n’y aurait plus ni visions, ni prophéties.” Il disait que “toutes ces choses dont on parle aujourd’hui, quand on prétend avoir des visions et des prophéties, que tout ça, c’est du diable, que les visions et les prophéties, ça n’existe pas”. Frère, il y a eu des douzaines de prophètes après Daniel. Il y a eu Jean-Baptiste. Il y a eu Jésus-Christ. Il y a eu tous les prophètes du Nouveau Testament. Il y a eu des visions. Il y a eu des Anges. Voyons, comment un homme peut-il dire une chose pareille? Mais, vous voyez, ça part d’un motif égoïste, d’essayer d’imposer quelque chose aux gens, d’en faire une petite doctrine d’église, ou quelque chose de tout à fait insignifiant, et que les gens prennent ça pour la réalité. Et, si les gens n’ont pas le Saint-Esprit, ils seront séduits par ça.

[104] Or, ne prenons pas ce qu’a dit un homme. Allons, il n’y a pas un seul passage de l’Écriture pour prouver ça. Alors, comment pourrais-je l’accepter? Eh bien, voyons ce qu’il en est réellement de ce scellement. Regardez bien! C’est pour ça qu’Il est venu, pour sceller la vision et la prophétie.

[105] Maintenant, reprenons donc le Livre de Daniel, où nous étions tout à l’heure. Dans le Livre de Daniel, nous allons voir exactement ce qu’il Y est dit. Alors, prenons dans Daniel, au chapitre 12. Bon, pendant que nous cherchons Daniel 12, là, nous 62 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL pourrions commencer, lire à partir du… Quand vous rentrerez chez vous, j’aimerais que vous le lisiez, à partir du verset 1. Lisons-le donc, du verset 1 au verset 4. Et en ce temps-là se lèvera Micaël, le grand chef, qui tiendra pour les fils de ton peuple;… Or, ceci se passe au temps de la fin. …et ce sera un temps de détresse, tel qu’il n’y en a pas eu depuis…la nation… Ça, c’est quand l’antichrist, ce cavalier du Premier Sceau, sort, qu’il entre en scène. …jusqu’à ce temps-ci. Pas à l’époque où Titus a pris les murailles de Jérusalem. Ça, ce n’était qu’à un seul endroit. Regardez bien quand cet antichrist, ce prince qui devait venir, regardez bien quand lui, il viendra. …jusqu’à ce temps-là. Et en ce temps-là ton peuple sera délivré : quiconque sera trouvé écrit dans le livre. Alléluia! “Ton peuple”, Israël, “sera écrit dans un livre.” Et plusieurs qui dorment dans la poussière de la terre se réveilleront, les uns pour la vie éternelle, et les autres pour l’opprobre, pour être un objet d’horreur éternelle.

[106] Voyons, comment est-ce que ça aurait pu être quand Titus a pris les murailles de Jérusalem? Comment est-ce que ça aurait pu? Impossible. Vous voyez, il parle du temps de la fin, à la résurrection. Pas vrai? Bien. Et les sages brilleront comme la splendeur de l’étendue, et ceux qui ont détourné…qui ont enseigné la justice à la multitude,…les étoiles, à toujours… Écoutez! Le voici, le vrai, le véritable scellement. Et toi, Daniel, cache les paroles et scelle le livre jusqu’au temps de la fin.

[107] Qu’est-ce? Oh, alléluia! Est-ce que mon auditoire le voit? Cette révélation de Jésus-Christ, et de Sa Puissance, de Sa Venue, du temps de la fin, elle a été scellée jusqu’à maintenant. C’est ça qu’Il est venu faire. C’est caché aux érudits; ce n’est pas étonnant qu’ils cherchent à placer ce “scellement”, là-bas, dire que ça correspond à “pas de prophètes”, et tout ça, dans le passé. Ça ne tient pas debout. Mais la vision, cette vision-ci, elle a été scellée jusqu’ici, jusqu’à maintenant. Et c’est pour ça que je prends par la foi que Dieu va révéler ces soixante-dix semaines. Amen! “Scelle-le,” Il a dit, “jusqu’au temps de la fin. Cache ces Paroles, et scelle le Livre jusqu’au temps de la fin.”

[108] Qu’est-ce qu’il a fait? Pour sceller la vision et la prophétie! Daniel avait prophétisé ces choses. Il les avait vues en vision, et l’Ange est descendu pour sceller la vision et pour sceller LES SIX BUTS DE LA VISITE DE GABRIEL À DANIEL 63 la prophétie. Ils peuvent la lire, mais ils ne peuvent pas la comprendre, jusqu’au temps de la fin. Le temps de la fin; le temps de la fin, qu’est-ce que c’est? La fin de la soixante-dixième semaine, au moment où ce prince, cet antichrist, sera révélé, à ce moment-là, se proclamant lui-même Dieu. Comment savons- nous que c’est scellé jusqu’à ce moment-là? Daniel vient de terminer; ceci, c’est le dernier chapitre de Daniel.

[109] Sœur Simpson me disait, cet après-midi, elle disait : “Frère Branham, j’ai lu le Livre de Daniel au complet. Je—je n’en savais pas plus long après l’avoir lu, quand j’ai eu fini, que quand j’ai commencé.” Voici ce qu’il y a, Sœur Simpson, si vous êtes ici ce soir. Je crois que je la vois assise là-bas. Dans la roulotte, je n’ai rien dit. Je me suis tu, parce que je me suis dit que j’allais peut- être y venir. Mais la vision que Daniel avait eue, là-bas près du fleuve, a été scellée “jusqu’au temps de la fin”. C’est… Ce que je vais faire, je vais le lire, là. Voyez? Et toi, Daniel, cache les paroles et scelle le livre jusqu’au temps de la fin. Plusieurs courront çà et là; et la connaissance sera augmentée. Et moi, Daniel, je regardai; et voici deux… personnages qui se tenaient, l’un d’un côté…du fleuve, et l’autre de l’autre côté du bord du fleuve. Et il dit à l’homme vêtu de—de lin qui était au- dessus des eaux du fleuve : Jusques à quand la fin de ces merveilles? Maintenant écoutez bien. Et j’entendis l’homme vêtu de lin qui était au-dessus des eaux du fleuve; et il leva sa main droite et sa main gauche vers les cieux, et jura par celui qui vit éternellement que ce serait pour un temps déterminé, du temps, et une moitié de temps;… Là, nous arrivons en plein—en plein dedans, “du temps, du temps, et une moitié de temps”. Maintenant, regardez bien, quand nous arriverons aux soixante-dix semaines de Daniel, vous verrez à quoi ça correspond. C’est là que le mystère sera révélé. Très bien. “Du temps, du temps, et une moitié de temps.” …et lorsqu’il aura… (“il”, un pronom personnel, là, l’antichrist)…achèv-…achevé—achevé de briser la force du peuple saint (Ça, c’est quand il brise son alliance, au milieu de la semaine.), toutes ces choses seront accomplies. (Amen.) Et moi, j’entendis, mais je ne compris pas. Et je dis : …Seigneur, quelle sera l’issue de ces choses? Et il dit : Va, Daniel; car ces paroles sont cachées et scellées jusqu’au temps de la… 64 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL [Frère Branham fait une pause. L’assemblée dit : “Fin!” — N.D.É.] Oh, n’oubliez surtout pas ça! …jusqu’au temps de la fin. Plusieurs seront purifiés et blanchis et affinés; et les méchants agiront méchamment, et aucun des méchants ne comprendra; mais les sages comprendront.

[110] Le Message du temps de la fin le révélera; le dernier âge de l’église. Gloire! Fiou! Et voilà! Oh! la la! Rien que d’y penser, ça me fait trembler; le mystère! Ces choses sur lesquelles le monde des églises ferme les yeux en disant : “Ça ne tient pas debout.” Le mystère de Qui Jésus-Christ était : pas une troisième Personne, pas la deuxième Personne, pas la troisième Personne, mais la Personne de Dieu. Tous ces autres mystères de Dieu seront révélés, parce que c’est écrit ici, dans ce Livre, et ce sera révélé à la génération du temps de la fin. Dans les séminaires, les écoles et les dénominations, ils ne peuvent pas plus le voir que les Juifs ne pouvaient voir que Jésus était le Messie. Ce n’est pas étonnant qu’ils essaient de vous faire passer pour fous. Ce n’est pas étonnant qu’ils pensent que vous êtes insensés. Ce n’est pas étonnant qu’ils ne comprennent pas pourquoi vous ne picorez pas avec eux. C’est parce qu’il y a une Puissance et une vision derrière, une Parole de Dieu qui a été révélée, pour préparer l’Église pour l’Enlèvement et le retour à la Maison. Oui. “Plusieurs courront çà et là; et la connaissance augmentera.” Certainement.

[111] Bon, quelle autre chose serait connue, aussi? Regardez aujourd’hui les églises. Nous y voilà. J’espère que ça ne blessera pas, mais il faut que je le dise. Se proclamant…

[112] En ce jour-là, un antichrist paraîtra.

[113] Maintenant, souvenez-vous, quand on arrivera aux Sceaux, l’antichrist, là, il poursuit sa chevauchée tout au long des Sceaux. Daniel en a parlé ici, “du prince qui viendra”. Il serait retranché, Jésus serait retranché, pour faire l’expiation pour les gens. Mais “ce prince-là, qui s’élèverait, qui amènerait l’abomination à causer la désolation”, c’était Rome, sous Titus. Et cette fois-ci, c’est un prince issu de Rome qui le fera. Et il sera révélé dans les derniers jours, écoutez bien, “se proclamant lui-même Dieu”, comme le Saint-Esprit nous en avertit dans II Thessaloniciens, chapitre 2… Prenons-le, II Thessaloniciens, comme ça vous n’aurez pas ma parole, mais la Parole de Dieu. II Thessaloniciens, chapitre 2, verset 12. Voyons voir. II Thessaloniciens, chapitre 2, verset 12. Voyons voir. Commençons plus haut, au verset 7. Car déjà le mystère de l’iniquité est à l’œuvre;… (C’est Paul, ici, qui parle par le Saint-Esprit.) …il faut seulement—seulement que celui qui le retient encore ait disparu. LES SIX BUTS DE LA VISITE DE GABRIEL À DANIEL 65 Le “Celui” ici, c’est qui? Est-ce que quelqu’un le sait? Le Saint-Esprit; “Celui qui le retient”. Et alors (quand) se révélera l’impie… Quand? Juste au moment où le Saint-Esprit sera enlevé; et en ce moment Il se prépare à partir. Pourquoi part-Il? Il emmène l’Église avec Lui. “Se révélera”, c’est Paul qui parle, par l’inspiration. …l’impie que le Seigneur détruira par le souffle de sa bouche et qu’il écrasera par l’éclat de son avènement (l’impie, bien sûr). L’avènement de l’impie se produira par la puissance de Satan, avec toutes sortes de miracles, de signes et de prodiges mensongers, “Nous sommes la plus grande église. Nous avons ceci. Nous avons ceci. Tous ensemble, formez une union, voyez. Nous sommes les plus grands.” Des prodiges mensongers! Et avec toutes…de l’injustice pour ceux qui périssent, parce qu’ils n’ont pas reçu l’amour de la vérité pour être sauvés. Aussi Dieu leur a envoyé une puissance d’égarement, pour qu’ils croient au mensonge—qu’ils croient au mensonge, Et afin que soient jugés ceux qui n’ont pas cru à la vérité, mais qui prennent plaisir à l’injustice.

[114] Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh! la la! Bon, donc, Paul qui parle. Le temps où le Sceau de Dieu est dévoilé, Son Esprit, Son Nom, Sa grâce, tous ces autres glorieux mystères qui sont proclamés en ce moment, les dispositions pour que Son Église parte dans l’Enlèvement; c’est le déversement du Saint-Esprit qui a produit ceci. C’est ce qu’Il a fait dans les derniers jours.

[115] Maintenant, voyons un peu. Est-ce qu’on a le temps de voir le dernier? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Le sixième : “Oindre le Très-Haut.” Oh! la la! Voilà le point. La dernière chose qu’Il doit faire, c’est quoi? Maintenant, reprenons donc dans Daniel, pour voir tout ce qu’Il doit faire, ici. “Soixante- dix semaines.” Qu’est-ce qui doit être accompli pendant cette période-là? Très bien. …ont été fixées sur ton peuple et…ta ville sainte, pour faire cesser les transgressions (les transgressions des gens)…mettre fin au péché (pour les gens), pour expier leur iniquité et amener la justice éternelle (pour les Juifs), pour sceller la vision et la prophétie (jusqu’au temps de la fin) et pour oindre le Saint des saints. Voilà les six raisons de Sa venue. 66 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL

[116] Maintenant, “pour oindre le Saint des saints”. Ce que je vais dire maintenant va peut-être sembler un peu étrange pendant un instant, pour beaucoup d’entre vous qui êtes des enseignants, mais, bon, attendez un petit instant, là, de voir à quoi on en arrive.

[117] Il s’agit ici d’oindre, non pas un homme. Jésus est déjà oint. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Dans le Livre des Actes, il est dit que Dieu a oint Jésus du Saint-Esprit, et qu’Il allait de lieu en lieu faisant le bien et guérissant les malades, et ainsi de suite. Jésus est déjà… Il est le Messie. Et le Messie veut dire “le Oint”. Pas vrai? Mais ici, au temps de la fin, Il doit oindre le Saint des saints.

[118] “Le Saint des saints”, qu’est-ce que c’est? La façon dont je le vois, et je crois que je peux le prouver par l’Écriture, c’est qu’oindre “le Saint des saints”, ce sera le Tabernacle qui sera utilisé pendant le Millénium. Maintenant écoutez, et vous verrez comment j’en arrive là. Il est décrit dans Ézéchiel, au—au chapitre 4, les… Non, je veux dire au chapitre 43, les versets 1 et 6. Prenons dans Ézéchiel, pour voir comment il dépeint le Millénium, comment ils vont oindre le… Ézéchiel 43, et on va en lire un petit bout, ici, pour voir ce qu’Il va faire pendant le Millénium, là, cette onction. Dans Ézéchiel 43, bon, et maintenant commençons au verset 1, et jusqu’au verset 6. Bien sûr, vous pourrez le lire au complet quand vous serez rentrés chez vous, ceux d’entre vous qui prennent des notes, Ézéchiel 43. “Il me…”

[119] Maintenant, regardez bien, c’est la description du Temple qui sera construit pendant le Millénium. Or, n’importe qui, n’importe quel lecteur qui est au courant sait qu’à partir du chapitre 40 d’Ézéchiel, jusque vers le chapitre 44, il n’est question que du Temple du Millénium, qui est érigé sur terre (n’importe qui sait ça, vous voyez), quand la gloire de l’Éternel le remplit, et ainsi de suite, comme ça. Maintenant, nous allons…juste décrire le Temple, au chapitre 43, les versets 1 à 6. Il me conduisit à la porte, à la porte qui était du côté de l’orient. Et voici, la gloire de Dieu d’Israël s’avançait de l’orient. La voix était pareille à la voix des grandes eaux, et la terre resplendissait de la gloire. Cette vision était semblable à celle que j’avais eue lorsque j’étais venu pour détruire la ville; et cette vision était semblable à celle que j’avais eue près du fleuve du Kebar. Et je tombai sur ma face. La gloire de l’Éternel—la gloire de l’Éternel entra dans la maison par la porte qui était du côté de l’orient. LES SIX BUTS DE LA VISITE DE GABRIEL À DANIEL 67 Alors l’Esprit m’enleva et me transporta dans le parvis intérieur. Et voici, la gloire de l’Éternel remplissait la maison. J’entendis quelqu’un me parler depuis la maison, et un homme se tenait près de moi.

[120] Oindre, oindre ce Temple pour le règne du Millénium. Maintenant, notez, dans le Lévitique, maintenant, regardez bien, comment il a été consacré dans le Lévitique. Maintenant, si nous prenons dans le Lévitique, nous allons voir que Moïse a oint le temple. Prenons-le donc, pendant que nous y sommes. Nous avons bien le temps. Alors prenons le Lévitique, pour voir le moment où Moïse a oint le temple, dans le Lévitique, au chapitre 8.

[121] Oh, j’aime vraiment comparer ces Écritures entre elles! Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Comme ça vous— vous avez une—une—une idée de ce que—de ce que nous cherchons et de ce que nous faisons. Bon, et vous êtes tous conscients que nous prenons seulement un passage par-ci, par-là, là-dessus.

[122] Donc, le chapitre 8 du Lévitique, et ici j’ai noté le verset 10. Notez Lévitique 8.10. Voyons un peu. Moïse prit l’huile d’onction, il versa de l’huile d’onction, il oignit le sanctuaire et toutes les choses qui y étaient, et le sanctifia. Il en fit sept fois l’aspersion sur l’autel,…il oignit l’autel et tous les ustensiles, et la cuve avec sa base, afin le…afin de les sanctifier. Il répandit de l’huile d’onction sur la tête d’Aaron, et l’oignit, afin de le sanctifier.

[123] Moïse, dans le désert, qui a sanctifié, ou oint le tabernacle d’adoration, pour les enfants d’Israël, pendant leur voyage. Il a été oint.

[124] Maintenant, dans II Chroniques, prenez-le, et nous allons voir la dédicace, le moment où le Saint-Esprit a pris Sa place dans le tabernacle; regardez bien ce qui s’est passé, là. Dans II Chroniques, chapitre 5, et commençons au verset 13. II Chroniques, chapitre 5, en commençant au verset 13. Et lorsque les trompettes et ceux qui chantaient, s’unissant d’un même accord pour célébrer et pour louer l’Éternel, firent retentir la trompette, les cymbales et les autres instruments, en célébrant l’Éternel et en chantant : Car il est bon, et sa miséricorde dure à toujours! en ce moment, la maison, la maison de l’Éternel fut remplie d’une nuée. Les sacrificateurs restèrent…les sacrificateurs ne purent pas y rester pour faire le service, à cause de la 68 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL nuée; car la gloire de l’Éternel remplissait la maison de Dieu.

[125] Dieu est entré dans le sanctuaire, qui devait être oint, et qui Lui avait été remis pour que les gens viennent y adorer. Donc, non pas pour oindre “ton lieu saint”, mais pour oindre ce lieu, “le Saint des saints”. Et nous voyons que c’est la Nouvelle Jérusalem qui est ce lieu, “le Saint des saints”. Et l’onction sera sur la Nouvelle Jérusalem, qui descend du Ciel, d’auprès de Dieu, préparée comme une épouse qui s’est parée pour son époux. L’onction sera sur eux.

[126] Bon, et quand Zorobabel a fait la dédicace de son temple, après qu’il a été reconstruit, il n’a pas été oint de nouveau, parce qu’il avait déjà été oint; il avait été démoli par la suite, et il avait simplement été rétabli. La destruction l’avait atteint. Il avait été rétabli et relevé, alors il n’y avait plus à l’oindre. Une fois qu’il avait été oint, ça restait valable, et ça l’est encore aujourd’hui même. Mais quand Dieu établira le Tabernacle du Millénium, Il oindra le Saint des saints; non pas “ton lieu saint”, mais “le Saint des saints”.

[127] Mais quand le Roi montera sur Son Trône pour mille ans (gloire!), c’est terminé pour elle, à ce moment-là. L’onction du Saint des saints, ce sera la dernière chose à se produire. Quand le Tabernacle est érigé, que la résurrection s’est produite, que les Juifs sont retournés, que Christ et Son Épouse sont arrivés, que les Juifs, les cent quarante-quatre mille, sont scellés, que le Millénium a eu lieu. Il y aura une onction, quand ce lieu, le Saint des saints sera oint; le lieu saint, le lieu très Saint, et le Saint des saints. Ce lieu, le Saint des saints, c’était le sanctuaire où Dieu demeurait, entre les Chérubins. Et cette fois, c’est Christ qui demeurera dans ce lieu, le Saint des saints, avec l’onction sur Lui. Et là, il n’y aura pas besoin de soleil, car l’Agneau au milieu de la Ville sera la Lumière. Dans cette Ville, le soleil ne se couchera jamais, comme le disait le brave oncle Jim. Il ne se couchera jamais, parce que Christ sera cette Lumière, Celui qui est oint. Et le Roi viendra s’asseoir sur Son Trône pour régner pendant mille ans.

[128] Jérémie 3.12 à 18 inclus, lisons-le. Dans Jérémie, au chapitre 18, je crois. Oui. Non, au chapitre 12, excusez-moi, le chapitre 12 de Jérémie, et commençons au—au… Jérémie 3, excusez-moi. C’est Jérémie 3 que j’avais noté ici, en étudiant, quand j’étudiais, là, et que le Saint-Esprit me guidait d’un endroit à l’autre, et je me suis dépêché de noter ça du mieux que j’ai pu. Jérémie 3, et les versets 12 à 18 inclus. Lisons-le. Va, et crie ces paroles vers le nord, et dis : Reviens, Israël l’infidèle, dit l’Éternel; je ne ferai pas peser— peser…ferai pas peser sur vous un visage irrité, car je LES SIX BUTS DE LA VISITE DE GABRIEL À DANIEL 69 suis bon, dit l’Éternel; je ne garderai pas ma colère à toujours. Seulement, reconnais ton iniquité, car tu t’es rebellée contre l’Éternel, ton Dieu, et tu as tourné çà et là tes chemins vers l’étranger sous tout arbre vert;… C’est ce qu’ils ont fait, à l’est, à l’ouest, dans toutes les nations. Voyez? …et vous n’avez pas écouté la voix, ma voix, dit l’Éternel. “Revenez!” Écoutez ceci. Revenez, fils infidèles, dit l’Éternel, car moi je vous ai (é-p-o-u-s-é-s)…je vous ai épousés;… “Leurs yeux ont été aveuglés, parce que J’ai laissé une chance aux nations. Mais revenez, car Je vous ai épousés.” …et je vous prendrai, un d’une ville, et deux d’une famille,… Ce ne sont pas tous ceux qui se disent Juifs qui entreront. Mais c’est ce groupe élu qui entrera, ce petit Benjamin qui s’est présenté devant Joseph, là-bas, ce groupe qui est pris dans toutes les nations, un d’une ville, et d’une famille. …et je vous ferai venir à Sion. Et je vous donnerai un pasteur selon ton cœur, et il vous paîtra avec connaissance et avec intelligence. Et il arrivera que, quand vous aurez multiplié et fructifié dans le pays, en ces jours-là, dit l’Éternel, on ne dira plus : La—l’arche de l’alliance de l’Éternel! Et elle ne montera plus au cœur, et on ne s’en souviendra pas, et on—on ne la visitera pas, et on ne fera plus cela. Dans ce temps-là, on appellera Jérusalem le trône de l’Éternel (puisqu’Il sera là, voyez-vous); et toute la nation se rassemblera (alléluia) vers elle, et le nom de l’Éternel, à Jérusalem; et elles ne marcheront plus suivant leurs propres penchants dans le mauvais de leur cœur. [Darby]

[129] C’est alors que cette Ville sera ointe. C’est alors que la Nouvelle Jérusalem sera ointe. Et toutes les nations de la Ville… Dans Apocalypse, chapitre 22, il est dit que les portes ne se fermeront pas la nuit, parce que là il n’y aura pas de nuit. Et tous les rois de la terre apporteront leur honneur et leur gloire dans cette Ville. Ses murailles seront de jaspe et de sardoine, de douze espèces de pierres; et les douze portes seront d’une seule perle, une par porte. Il n’y aura pas besoin de lampe là-bas. Il n’y aura plus la lumière du soleil, parce que l’Agneau qui est au milieu de la Ville sera la Lumière. Et Il conduira Son peuple dans la Vie éternelle. Il y aura là deux arbres, un de chaque côté du fleuve, 70 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL et ils serviront à la guérison de la nation. La voilà, Celle qui est ointe, Elle viendra, la Ville Sainte qui descend du Ciel, d’auprès de Dieu, qui vient sur terre.

[130] Voyons maintenant ce qui va se passer pendant cette période- là. Oh, aimez-vous ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Prenons Ésaïe 65 un petit instant. C’est vraiment trop bon pour qu’on passe par-dessus. C’est vraiment trop bon pour qu’on le laisse de côté. Il fait peut-être un peu chaud, mais continuons à avancer.

[131] Ésaïe 65 ; écoutez ce qui va se passer pendant cette période- là. Et posez-vous donc la question, ami pécheur, de savoir si vous—si vous pouvez vous permettre de manquer ça. Ésaïe 65, commençons vers le verset 17. Écoutez bien, tous, maintenant. Ceci se passe pendant le Millénium, quand le Saint des saints est oint. Car je vais créer de nouveaux cieux et une nouvelle terre; on ne se rappellera plus les choses passées, elles ne reviendront plus à l’esprit. Réjouissez-vous plutôt et soyez…dans l’allégresse, oui, à cause de ce que je vais créer; car je vais créer Jérusalem…je vais créer Jérusalem (ça, c’est la Nouvelle Jérusalem) pour l’allégresse, et son peuple pour la joie. L’onction, qu’est-ce que c’est? La joie de l’Éternel. …créer Jérusalem pour la joie, et son peuple pour la joie. Je ferai de Jérusalem mon allégresse,… Le Roi sur le Trône, sur la majesté royale du Trône, du Trône Éternel, et le peuple Éternel avec une joie Éternelle dans une Ville Éternelle! Oh! la la! Je ferai de Jérusalem mon allégresse, et de mon peuple ma joie; on n’y entendra plus le bruit des pleurs et le bruit des cris. Il n’y aura plus ni enfants ni vieillards, qui n’accomplissent leurs jours; car celui qui mourra à cent ans sera jeune, et un pécheur âgé de cent ans sera maudit. Ils bâtiront des maisons, et les habiteront; ils planteront des vignes et ils en mangeront le fruit. Ils ne bâtiront pas des maisons pour qu’un autre les habite (c’est-à‑dire quand vous mourez, et que votre fils prend votre place),…bâtiront pas des maisons pour qu’un autre les habite, ils ne planteront pas des vignes pour qu’un autre en mange le fruit; car les jours de mon LES SIX BUTS DE LA VISITE DE GABRIEL À DANIEL 71 peuple seront comme les jours des arbres, et mes élus jouiront des œuvres de leurs mains. Ils ne travailleront pas en vain, et ils n’auront pas des enfants pour les voir périr; car ils formeront une race bénie de l’Éternel, et leurs enfants seront avec eux. Avant qu’ils m’invoquent, je répondrai;… (Cette glorieuse onction, derrière le Chérubin!)…je répondrai; avant qu’ils aient cessé de parler, j’exaucerai. Le loup et l’agneau paîtront ensemble, le lion, comme le bœuf, mangera de la paille, et le serpent aura la poussière pour nourriture. Et il ne se fera ni tort ni dommage sur toute ma montagne sainte, dit l’Éternel. (Pouvez-vous vous permettre de le manquer? Non!)

[132] Prenez donc juste un peu avant, là, encore Ésaïe qui parle, au chapitre 11, du verset 1 au verset 9. Écoutez encore ce qu’il dit ici, quand il a une vision, après avoir vu les femmes, comment elles se comporteraient dans les derniers jours. Neu-… Eh bien, Ésaïe 11, au verset 1. Puis un rameau sortira du tronc d’Isaï, un rejeton qui naîtra de ses racines. (C’était qui? Christ.)…de ses racines. L’Esprit de l’Éternel reposera sur lui : esprit de sagesse,…d’intelligence, esprit de conseil…de force, esprit de connaissance et…crainte de l’Éternel. Il respirera la crainte de l’Éternel; il ne jugera point sur l’apparence, ni…sur un ouï-dire. Mais il jugera les pauvres avec équité, et il prononcera contre leur iniquité sur les malheureux de la terre; il frappera la terre de sa parole comme d’une verge, et du souffle de ses lèvres il fera mourir le méchant. Les justes seront ceints du flanc, et les fidèles la ceinture de leurs reins. Et le loup habitera avec l’agneau, et la panthère se couchera avec le chevreau (ça, c’est le bouc); le veau, le lionceau, et le bétail qu’on engraisse,…ou le veau, ou le lion, et le bétail qu’on engraisse, seront ensemble, et un petit enfant les conduira. La vache et l’ourse auront un même pâturage… leurs petits (et) un même gîte; et le lion, comme un bœuf, mangera de la paille. Le nourrisson s’ébattra sur l’antre de la vipère, et l’enfant sevré mettra sa main dans la caverne du basilic. Il ne se fera ni tort ni dommage sur toutes mes montagnes saintes; car la terre sera remplie de la 72 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL connaissance…comme le fond de la mer par l’eau qui le couvre. Hm! Ça, c’est dans la Nouvelle Jérusalem. La “nouvelle”, là. Le Rejeton, ici, dont il est question, c’est le Rejeton de David. “Il est à la fois le Rejeton et la Postérité.”

[133] Donc, après ceci, l’Épouse apparaît. Après les soixante-dix semaines, l’Épouse apparaît, dans Apocalypse, au chapitre 19, les versets 1 et 16. Elle arrive avec Son Époux, le Roi puissant. Oh! la la! Je ne sais pas si on va pouvoir tout voir, ou pas. On y est, alors… Eh bien, lisons-en donc une partie, au moins. C’est là que l’Épouse arrive, après ceci. Voyez? Une fois le Millénium commencé, c’est là que Christ revient avec l’Épouse. Bien, de 1 à 16, au chapitre 19. Après cela,… Après cette Tribulation, après les Malheurs, après les Sceaux, après les Fléaux, après que Satan a été précipité, après que le Millénium est commencé. Regardez bien! Après cela, j’entendis dans le ciel comme une voix… d’une foule nombreuse dans le ciel qui disait : Alléluia! Le salut, la gloire, l’honneur…la puissance sont au Seigneur notre Dieu, Parce que tes jugements sont véritables et justes; car il a jugé la grande prostituée qui corrompait la terre par ses fornications, et il a vengé le sang de ses serviteurs en le redemandant de sa main. Et il…ils… Et ils dirent une seconde fois : Alléluia!… Et sa fumée monte aux siècles des siècles. Ça, c’est la vieille église prostituée, “sa fumée monte”. Et les vingt-quatre anciens et les quatre êtres vivants se prosternèrent et adorèrent Dieu assis sur le trône, en disant : Amen! Alléluia! Et la voix sortit du trône, disant : Louez notre Dieu— louez notre Dieu, vous tous ses serviteurs, vous qui le craignez, petits et grands! Et j’entendis comme une voix d’une foule nombreuse,… Écoutez! Nous y voilà, Église. Après qu’Elle est montée au chapitre 3, La voici qui vient. Voyez? Et maintenant le verset 6. Et j’entendis comme une voix d’une foule nombreuse, comme un bruit de grosses eaux, et comme un bruit d’un fort tonnerre, disant : Alléluia! Car le Seigneur notre Dieu tout-puissant est entré dans son règne. Alléluia! Regardez bien! C’est là qu’il y a les noces de l’Agneau. La voici qui arrive. LES SIX BUTS DE LA VISITE DE GABRIEL À DANIEL 73 Réjouissons-nous et soyons dans l’allégresse, et donnons-lui gloire; car les noces de l’Agneau sont venues, et son épouse s’est préparée, (La voici qui arrive, les deux, l’Épouse et l’Époux.) Et il lui a été donné de se revêtir d’un fin lin, éclatant, pur. Car le fin lin, c’est la justice des saints. Et l’ange me dit : Écris : Heureux ceux qui sont appelés au festin des noces de l’Agneau! Et il me dit : Ces paroles sont…véritables paroles de Dieu. Et je tombai aux pieds pour l’adorer; mais il me dit : Garde-toi de le faire! Je suis de ton compagnon de service…tes frères et ont le…tes frères et ont le témoignage de Jésus. Adore Dieu. Car le témoignage (de Christ) de Jésus est l’esprit de la prophétie. Puis je vis le ciel ouvert, et…un cheval blanc (oh! la la!). Celui qui le montait s’appelle Fidèle et Véritable, et il juge et combat…justice. Ses yeux étaient comme des flammes de feu;…sa tête il y avait plusieurs diadèmes;… Il a été couronné quoi? “Roi des rois.” …il avait un nom écrit, que personne ne connaissait, si ce n’est lui-même, Et il était revêtu d’un vêtement blanc teint de sang. Son nom est la Parole de Dieu. “Au commencement était la Parole, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Qui était- Ce? Jésus. …Son Nom est la Parole de Dieu. Les armées qui sont dans le ciel le suivaient sur des chevaux blancs, revêtues d’un fin lin, blanc, pur. (Gloire! La voici qui vient.) De sa bouche sort une épée aiguë, pour…et pour frapper la nation;…les paîtra avec une verge de fer; et il foulera la cuve du vin de l’ardente colère du Dieu tout- puissant. Il avait sur son vêtement et sur sa cuisse un nom écrit : Roi de roi et Seigneur de seigneur.

[134] Qu’est-ce qu’il y avait eu? Son peuple venait de Le couronner Roi de roi et Seigneur des seigneurs. Il revenait à Son saint Temple, oint de la Présence de Dieu, pour vivre et régner avec Son Église pendant tout le Millénium. Amen! Elle fait Son apparition avec le Roi puissant, pour prendre Sa place à Ses côtés; le nouveau Temple royal oint.

[135] Alors les six buts d’Apocalypse 6.1 à Apocalypse 19.21 sont accomplis. 74 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL

[136] Écoutez, maintenant, pour terminer. Les Sept Sceaux, les Sept Trompettes, les Sept Coupes, les Trois Malheurs, la femme dans le soleil, le diable, ou le dragon rouge, qui est précipité, tout cela arrive pendant ce temps-là, au cours de la période de la grande Tribulation. Ne l’oubliez pas. Toutes ces choses se produisent pendant ce temps-là. Mais voici les six buts de Sa venue. Le croyez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Quels moments glorieux attendent ceux qui aiment le Seigneur! Je vous le dis, mes amis, nous ne pouvons pas nous permettre de manquer ça. Quoi que vous fassiez, ne manquez pas ça. Assurez-vous bien!

[137] Maintenant, dimanche prochain, si le Seigneur le veut, je veux apporter, s’Il veut bien m’aider, montrer exactement où chacun de ces sept jours, où ils ont eu lieu, en introduisant la même—même chose qu’aujourd’hui, et placer ces sept périodes, sept semaines, soixante-dix semaines, à l’emplacement exact du sanctuaire juif, et montrer exactement où nous vivons, ici, à la fin; si le Seigneur le veut.

[138] L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Pourriez-vous vous permettre de manquer le Ciel? [“Non.”] Nous sommes au temps de la fin! Qu’est-ce qu’Il vient faire? Ce qui va arriver en premier, avant que Jésus revienne sur terre, qu’est-ce qui va arriver, en premier? L’Église va être (quoi?) enlevée! Est-ce que Jésus va venir sur terre, aller se promener au cimetière, serrer la main à papa et à maman, nous parler à tous ici, et puis monter? Non! Ça va se passer comment? Le… Voici ce que nous vous déclarons d’après la—d’après la Parole du Seigneur : “Nous les vivants, restés…” II Thessaloniciens, chapitre 5 : “Nous les vivants, restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne ferons pas obstacle, ou ne devancerons pas, ceux qui se sont endormis. Car la trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront premièrement; ensuite, nous les vivants, qui serons restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs.” Nous serons enlevés en un instant, en un clin d’œil. C’est pendant cette période-là que se termine l’Âge de l’Église.

[139] Ensuite, ici sur terre, Dieu commence à traiter avec les Juifs. Il y aura deux prophètes, — au chapitre 11, nous allons y venir, — deux prophètes oints, comme Élie et Moïse, et je pense que c’est eux. Ils feront tomber de grandes malédictions, après avoir vu qu’ils se sont organisés, et que Rome a rompu son alliance, ce prince. Au milieu de la soixante-dixième semaine, elle rompra son alliance avec Rome, ou, Rome la rompra avec Israël, et à cause de ça l’abomination commencera à se répandre partout. Et c’est là qu’il y aura la grande inondation, quand le reste des nations, la vierge endormie… Le dragon, Rome, a lancé de sa bouche de LES SIX BUTS DE LA VISITE DE GABRIEL À DANIEL 75 l’eau, pour faire la guerre aux restes de la postérité de la femme, à ceux qui gardent les commandements de Dieu. C’est Rome qui va faire ça.

[140] Une confédération d’églises les rassemblera dans une organisation, et fera entrer les Juifs dans cette confédération, les ramènera au culte dans leur propre temple de nouveau, selon l’AINSI DIT LE SEIGNEUR de la Bible, et ils auront leur église à eux. [Frère Branham a donné plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.]

[141] Maintenant ils sont quoi? Je viens juste de le saisir, à l’instant. C’est tout frais. Maintenant ils sont une nation reconnue. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Seulement, ils n’ont pas encore leur culte dans le temple. Et quand ils établiront le culte dans le temple, l’Église sera partie. Dieu traitera alors avec les Juifs en tant que nation. À ce moment-là, quand ils seront entrés dans cette confédération, Rome la rompra au milieu de la soixante-dixième année, trois ans et demi, il rompra cette alliance avec eux, et il fera en sorte que l’abomination qui cause la désolation se répande jusqu’à la fin. Alors, il persécutera les deux, les protestants et les Juifs. Pendant cette période-là, ces deux prophètes se lèveront et ils maudiront la terre, de sorte qu’il ne pleuvra pas aux jours de leur prophétie. Et ils feront descendre le feu du ciel, et tout le reste. Attendez seulement. Il nous reste encore beaucoup de choses à apprendre, ici, qui sont en réserve. [Frère Branham a donné trois coups sur la chaire. — N.D.É.]

[142] Oh, quel Dieu glorieux! Quel Père rempli de miséricorde! Mes amis, permettez-moi de vous dire ceci, en tant que votre pasteur. Vous ne vous rendez pas compte des privilèges que vous avez. Vous ne vous en rendez pas compte. Beaucoup de grands hommes, beaucoup de saints, des milliers d’hommes saints sont morts au cours des années passées, des hommes remplis de l’Esprit, qui auraient aimé voir le jour où vous vivez. Vous et moi, profitons-en.

[143] Vers quoi d’autre pouvons-nous tourner nos regards? Après ceci, que pouvons-nous faire? Où allons-nous? Qu’est-ce qui va arriver? Il nous faut aller quelque part. Vous ne pouvez pas toujours rester ici. Vous pouvez tondre votre gazon; la semaine d’après, il faut de nouveau le tondre; oui, deux fois, d’ici là. Vous pouvez élever vos enfants. Vous leur donnez à manger à midi; à l’heure du souper, ils ont encore faim. Vous leur donnez à manger à l’heure du souper, ils ont de nouveau faim le lendemain matin. Vous leur achetez une paire de souliers; s’ils sont comme les miens, au bout d’à peu près deux ou trois mois, vous leur en achetez une autre paire. Vous leur achetez des vêtements ce mois-ci; dans un mois ou deux, vous leur achetez de nouveaux vêtements. Voyez? Il n’y a rien qui dure. Il n’y a rien qui soit stable. Il n’y a rien qui tienne. 76 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL Ne convoite pas les vaines richesses de ce monde, Qui se détériorent si rapidement, Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Elles ne passeront jamais! Le temps n’est que changement rapide, Rien sur terre n’est immuable; Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! Écoutez! À la fin de notre voyage, (Il nous fera savoir quand ce sera terminé.) Si à Dieu nous avons été fidèles, Notre belle demeure dans la Gloire (cette Ville ointe), Notre âme ravie contemplera! Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! Ne convoite pas les vaines richesses de ce monde, Qui se détériorent si rapidement, Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Elles ne passeront jamais! Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! Alors que nous courbons la tête. Si vous n’avez jamais pris Sa Main, venez donc le faire maintenant. Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant!

[144] Jeune fille, tu es une jolie fillette en ce moment. Tu as de beaux cheveux, tu as des petites joues roses. Mais, tu sais, le moment où elles auront perdu leur couleur est aussi proche que demain. Qui sait si, la semaine prochaine, la vermine ne sera pas en train de ronger ces belles petites joues roses, dans la terre?

[145] Jeune frère, tu es fort, tu es bien musclé; tu es plein d’ambition. Mais dans peu de temps, c’est aussi proche que demain, ces beaux cheveux bouclés vont se mettre à tomber, et LES SIX BUTS DE LA VISITE DE GABRIEL À DANIEL 77 ceux qui te resteront vont devenir gris. Tes larges épaules carrées vont s’affaisser, et la vermine va ronger tes bras et ta chair. On te portera pour te mettre en terre. Alors, bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Elles ne passeront jamais! Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main… Je veux que vous leviez la main pour prendre la Sienne, maintenant. Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! Alors, à la fin de ce voyage (un jour, elle arrivera), Si à Dieu tu as été fidèle, Ta belle demeure dans la Gloire, Ton âme ravie contemplera! Alors, vas-y, tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant!

[146] J’ai vu bien des choses, depuis bientôt trente et un ans que je suis derrière cette chaire. J’ai vu des choses tristes, j’ai vu des choses glorieuses. La chose la plus triste que j’aie vue de toute ma vie… Pourtant, j’ai vu des enfants qui mouraient de faim dans les rues, j’ai vu des mères qui mendiaient pour avoir un morceau de pain. La chose la plus triste que j’aie jamais vue, c’est de voir un homme, un être humain, qui aurait dû être un fils de Dieu, en train de mourir sans connaître Dieu.

[147] Je me souviens d’une femme qui était à la porte de cette église, un soir, et qui s’est moquée de moi. Elle disait : “Je ne laisserais pas ma vache pratiquer le genre de religion qu’il a, lui!” Moins d’une heure après, on m’a fait venir à l’hôpital. Une femme ravissante, d’environ vingt-deux ans, elle hurlait : “Faites venir ce prédicateur!” Elle était de confession catholique. Quand je suis arrivé, la vieille sœur a dit : “Vous arrivez trop tard, Frère Branham. Elle est morte il y a à peu près cinq minutes.” J’ai dit : “Est-ce que je peux la voir?” Elle m’a dit : “Elle vous appelait en hurlant, c’étaient ses derniers mots : ‘Faites venir ce prédicateur, Frère Branham!’” Son mari était là, et il criait : “Dites une prière pour elle! Dites une prière!” J’ai dit : “C’est trop tard, maintenant.”

[148] J’ai rabattu la couverture. Elle avait de grands yeux bruns. C’était une femme ravissante, avec des petites taches 78 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL de rousseur sur le visage, les cheveux auburn, très attirante. Elle avait tellement souffert que les taches de rousseur sur son visage ressortaient comme des boutons. Elle avait les yeux complètement exorbités, comme ça. Et, naturellement, ses intestins et ses reins avaient travaillé, c’est ce qui—ce qui… Ça arrive à la plupart des gens, quand ils meurent. Et elle était étendue là, dans cet état, la bouche ouverte. Et les paupières à moitié rabattues sur le brun de ses yeux. Je ne l’oublierai jamais. Ce cantique-là m’est venu à l’esprit. Ne convoite pas les vaines richesses de ce monde; la beauté, l’éclat.

[149] J’ai été à côté d’un homme, tout près ici, à Port Fulton, il se mourait. On m’avait appelé à son chevet. Un soir, j’avais prié avec lui, ici à l’autel. Il avait passé son bras autour d’une femme. J’ai dit : “Enlevez votre bras autour de cette dame.” Il a dit : “Je la conduis à Dieu.”

[150] J’ai dit : “Pas avec votre bras autour d’elle.” Je ne crois pas à ce genre de chose là. Il s’est fâché contre moi. Il est sorti en tapant du pied. Je suis allé le voir peu de temps après, il était en train de mourir. Il m’a regardé dans les yeux et il a dit : “Ne priez pas pour moi, Frère Bill. Je suis perdu. Je suis fini.” Il a dit : “Tout ce que j’avais accompli jusqu’ici, je l’ai perdu.”

[151] Un jour, j’étais tout près d’ici, à l’angle là-bas, auprès d’un homme qui m’avait appelé à son chevet au moment de sa mort. Il a dit : “J’ai toujours voulu faire telle et telle et telle chose.” Il a dit : “Mais je n’ai jamais servi le Seigneur. Bien des fois je me suis retenu pour ne pas aller à l’autel.” Il a dit : “Frère Branham, priez que Dieu laisse ma petite fille réparer les choses que j’ai faites. Peut-être qu’elle, elle pourra faire quelque chose pour le Seigneur.”

[152] J’ai dit : “Ce n’est pas possible, frère. Les choses que vous auriez pu faire, c’est perdu.” Hum!

[153] J’ai été à côté d’un homme, je l’ai vu lutter contre des démons pendant vingt quatre heures. Il disait qu’il y avait des démons autour de son lit, avec des chaînes autour du cou. Il disait : “Ne les laissez pas m’attraper!” Il hurlait; il fallait le retenir, pour qu’il reste au lit. Il disait : “Il est là. Vous ne le voyez pas? Il vient me prendre.” Il avait repoussé Dieu trop longtemps. Il avait de vastes granges toutes remplies de foin, remplies de blé, des beaux chevaux de course. Une année avant ça, il avait maudit Dieu en face, il avait giflé sa femme parce qu’elle venait au tabernacle. Vous savez ce qui est arrivé? La foudre a frappé sa grange, tué ses chevaux et brûlé son foin. Et cet homme est mort avec un genre de sort sur lui, en se débattant pour écarter les démons de sur lui. LES SIX BUTS DE LA VISITE DE GABRIEL À DANIEL 79

[154] Et puis, un vieil ami à moi (gloire!), là-bas, il était arrivé au bout du chemin. J’ai dit : “Vous vous en allez, papa?” Il a dit : “Ça y est, Billy.” J’ai dit : “Comment est-ce?”

[155] Il a dit : “Tout va bien.” Il a dit : “Fais venir mes enfants à côté du lit.” Il a posé ses vieilles mains affaiblies sur chacun de ses enfants et il les a bénis. Il a dit à ses deux fils, il a dit : “Soutenez mes mains, tenez-les levées, comme Josué et Caleb l’ont fait.” On se demandait ce qu’il allait dire. Il a dit : Quel jour heureux, quel jour heureux, Depuis que Jésus a lavé mes péchés! Il m’a appris à veiller et à prier, Et à vivre chaque jour dans la joie. Mes amis, nous devrons en arriver à certaines de ces choses! Chacun désire bien manger, avoir une belle voiture, avoir ce qu’on peut avoir de mieux. Je ne le lui reproche pas. Il n’y a pas de mal à ça. Dieu veut que vous ayez ces choses. Mais ne convoite pas les vaines richesses de ce monde, Qui se détériorent si rapidement, Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Elles ne passeront jamais! Maintenant, levons les mains en chantant. Tiens la main du Dieu vivant! Tiens la main du Dieu vivant! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant!

[156] Maintenant levons-nous, et tournons-nous vers quelqu’un pour leur serrer la main. Nous allons continuer la réunion quelques instants, mais je voudrais que vous vous tourniez, pendant que nous chantons encore un couplet de ce cantique. Tiens la main du Dieu vivant! Fais-le, père! Fais-le, papa! Vers Dieu! Fais-le, adolescent! Fais-le, frère! Fais-le, frère! Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant.

[157] N’êtes-vous pas heureux à cause de Lui? Dites : “Amen!” [L’assemblée dit : “Amen!” — N.D.É.] Tous ceux qui L’aiment, dites : “Gloire au Seigneur!” [“Gloire au Seigneur!] Tous ceux qui croient que vous allez à cette Ville carrée, levez la main. Oh! Un instant, avant de continuer à jouer. 80 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL Je suis destiné à cette Ville magnifique (C’est comment, déjà?) Que le Seigneur a préparée pour les Siens, Où tous les rachetés de tous les âges Chanteront “Gloire!” autour du Trône Blanc. Parfois j’ai la nostalgie du Ciel, Et de la gloire que j’y contemplerai. Quelle joie ce sera, Mon Sauveur je verrai, Dans cette magnifique Ville d’or. Vous aimez ça, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Je suis destiné à cette Ville magnifique Que mon Seigneur a préparée pour les Siens, Où tous les rachetés de tous les âges Chanteront “Gloire!” autour du Trône Blanc. Oh, parfois j’ai la nostalgie du Ciel, Et des joies que j’y contemplerai. Quelle joie ce sera, Mon Sauveur je verrai, Dans cette magnifique Ville d’or. L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Alors, revêts-toi du Nom de Jésus, Ô toi, enfant de tristesse; Il va te procurer la joie, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Maintenant, n’oubliez pas, dimanche matin prochain, à neuf heures et demie. Et nous essaierons, si le Seigneur le veut, de terminer à temps pour pouvoir prier pour les malades; dimanche matin prochain, à neuf heures et demie. Nous courbant au Nom de Jésus, Tombant prosternés à Ses pieds, Au Ciel, nous Le couronnerons Roi des rois, Notre voyage terminé. Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Écoutez bien ce couplet : LES SIX BUTS DE LA VISITE DE GABRIEL À DANIEL 81 Nous courbant au Nom de Jésus, Comme d’un puissant bouclier; Quand les tentations surviennent, Murmure simplement ce saint Nom en priant. (Et c’est suffisant!) Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom (précieux Nom), Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Maintenant, je remets la réunion au pasteur, Frère Neville, qui va dire quelque mots pour terminer, ce qu’il peut avoir à dire. Les Instructions de Gabriel à Daniel (Gabriel’s Instructions To Daniel) Le dimanche matin 30 juillet 1961 Les Six Buts de la visite de Gabriel à Daniel (The Sixfold Purpose Of Gabriel’s Visit To Daniel) Le dimanche soir 30 juillet 1961 La Soixante-dixième Semaine de Daniel (The Seventieth Week Of Daniel) Le dimanche matin 6 août 1961 Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings. Réimprimé en 2014.


CODE: 61-0730M
TITRE: Les Instructions de Gabriel à Daniel
TRAD: Shekinah
PARAS: 169

[1] Que le Seigneur vous bénisse…?... Bonjour, mes amis. Il fait trop chaud pour être au tabernacle ce matin, mais c’est vraiment merveilleux d’être ici. Je suis si content que nous ayons pu–ayons pu y entrer aujourd’hui pour cette réunion. Et j’avais–j’avais annoncé que j’aurais donc une étude sur ces soixante-dix semaines de Daniel. C’est pour établir le lien avec le reste du Message avant que je prenne les–les Sept Sceaux. Il y a Sept Sceaux, Sept Fléaux, Sept Trompettes, Trois Malheurs, la femme dans le soleil, le dragon rouge qui est précipité, les 144.000 qui sont scellés; tout cela arrive dans cette période. Alors, j’ai pensé qu’il me faudrait prendre ceci premièrement.

[2] Maintenant, il fait chaud. Nous n’avons pas l’intention de trop traîner, nous ferons de notre mieux. Et voici la saison qualifiée d’habitude de saison morte, celle où les gens ne vont pas souvent à l’église, et surtout... Et tous ont des salles climatisées et tout, où c’est agréable. Nous aimerions avoir cela, mais pour l’instant nous n’en avons pas.

[3] Beaucoup de nos ancêtres restaient dehors, sous un soleil accablant. Quand je pense m’excuser auprès des gens de ce que nous n’avons pas de salle climatisée, mes pensées se tournent toujours vers l’Afrique, où ils restaient là sous ces orages, et les femmes avec les cheveux qui leur tombaient sur le visage, ils restaient là jour et nuit, sans jamais quitter l’endroit où ils étaient; sans manger, sans boire, ni rien. Ils restaient juste là, simplement pour saisir de temps en temps une ou deux Paroles du Seigneur.

[4] Je peux me souvenir du Mexique, où il faisait tellement chaud que, sans exagérer, étant dans une chambre climatisée, je cherchais à m’éventer, tellement il faisait chaud. Et de voir les gens se rendre dans cette grande arène à 9h du matin, et pas de sièges pour s’asseoir; des gens malades, vraiment malades, des malades à l’agonie; des cancers, des tumeurs; et des mères malades, de petits bébés mourant, et tout; debout là même, sous un soleil accablant, pas d’ombre nulle part. Et ils s’appuyaient les uns contre les autres, de 9h du matin à 9h du soir, rien que pour écouter pendant trente minutes par un interprète et pour voir les oeuvres du Seigneur. Ils restaient là à attendre, revêtus de grands vêtements lourds qu’ils portent en hiver comme en été; c’est tout ce qu’ils avaient.

[5] Et puis, je me souviens de ceux qui étaient étendus là-bas dans ces jungles, comment on faisait venir ces malades qui ne pouvaient même pas bouger. Et en Inde, où on les entassait, puis on les plaçait l’un au-dessus de l’autre, l’un au-dessus de ce dernier, comme ça. Ils avaient la lèpre et des maladies; ils les traînaient à travers les rues pour venir les étendre sous l’accablant soleil tropical, sous les orages et les éclairs, et toutes sortes de choses comme ça. Ils restaient étendus là, au soleil, sous l’orage, et tout, sans jamais bouger ni se plaindre, juste pour essayer de saisir de temps en temps une Parole de Dieu, quelque chose pour leur âme. Alors, pourquoi faudrait-il nous excuser ce matin, alors que nous avons un toit au-dessus de la tête et des ventilateurs en marche ? Ce serait honteux qu’on se plaigne.

[6] Et je me souviens, il n’y a pas longtemps, sur une île, une des îles dans les mers du Sud, je devais y tenir une réunion ce soir-là. Et, oh ! une tempête s’était levée ! Oh ! je n’avais jamais vu une telle tempête : les éclairs jaillissaient simplement l’un après l’autre, illuminant la contrée. Et les vents soufflaient si fort que les arbres s’abattaient à terre. Je me suis dit : « Eh bien, il y a... je ferais mieux d’enlever mon costume, parce qu’il n’y aura personne là-bas. »

[7] Quelques instants plus tard, la petite voiture a reculé jusque devant ma porte, et quelqu’un a frappé à la porte, et : « Prêts pour le départ. » Et j’ai dit à ce garçon (il savait parler l’anglais), j’ai dit : « Y a-t-il des gens là-bas ? » Il a dit : « On ne peut même pas circuler dans les parages ! » C’était dans un grand stade de base-ball. Et j’ai dit : « Vous voulez dire que les gens sont–sont là-bas, comme ça, ai-je dit, dans une tempête pareille ? » Il a dit : « Ils veulent entendre parler de Dieu ! » Voyez ?

[8] Et–et alors, je suis allé là-bas. Et il y avait des dames, des jeunes filles, des adolescentes ; elles ne ricanaient pas, ne riaient pas, ne faisaient pas claquer les bulles de chewing gum et ne parlaient pas de leurs petits amis. Elles s’accrochent à chaque Parole; elles ne déplacent pas, elles restent tranquilles, et à écouter. J’ai fait un appel à l’autel, j’ai fait juste un appel à l’autel, et des milliers se sont levés, les yeux pleins de larmes, comme ça, les mains levées vers Dieu, implorant miséricorde pour leur âme, des jeunes filles et des jeunes gens de dix-sept, dix-huit ans. Or, il est même difficile d’amener les gens avancés en âge à écouter, vous voyez. Ça–ça montre que nous n’avons vraiment pas de quoi nous plaindre. Grâces soient rendues à Dieu ! Oui, oui.

[9] Nous aimerions bien avoir tout le confort moderne comme le reste de l’Amérique, mais nous n’avons pas ça; alors, nous allons nous débrouiller avec ce que nous avons.

[10] Maintenant, j’ai remarqué une petite chose que j’aimerais faire ici au tabernacle. Combien ont leur Bible ? Levez la main. C’est bien. Prenons Psaume 99 avant de prier. Nous avions l’habitude de faire cela, Frère Neville, il y a des années. Je ne sais pas si... Avez-vous déjà lu un Psaume ce matin ? Non. J’aimerais simplement que l’assemblée lise un peu ce Psaume.

[11] Ce matin, pendant que j’étais assis dans mon bureau, méditant ce message et cette Parole, je me suis dit : « Eh bien, il me semble que ce serait de nouveau bien de faire–faire lire à l’assemblée un Psaume, ensemble. J’aime tellement ça. » J’étais un peu en retard, parce que j’ai reçu un appel de loin, de Cheyenne; c’est pour cela donc que j’étais...

[12] Maintenant, pendant que nous cherchons ce Psaume, j’ai quelques annonces à faire, on vient juste de me les donner. Maintenant, Psaume 99...

[13] « Dorénavant, toutes les annonces de réunions, ici au tabernacle et lors des tournées, seront émises par le bureau de Jeffersonville. Tout celui qui veut être informé sur les réunions devra se faire inscrire, ou donner son nom et son adresse, et déposer cela sur la chaire ce soir après la réunion. On vous fera parvenir à temps un avis afin de vous permettre de vous organiser pour–pour assister aux réunions. » C’est-à-dire qu’à l’avenir, si quelqu’un veut savoir l’endroit exact où nous allons tenir des réunions, nous avons maintenant mis en place un système, là, au bureau : vous n’avez qu’à laisser votre nom et votre adresse ici, et nous vous enverrons une carte pour que vous sachiez à l’avance où se tiendront les réunions et probablement aussi quels seront les sujets ainsi que tous les renseignements utiles, au cas où vous pourriez y aller, vous voyez. S’il n’y a pas une source officielle, l’un dit ceci et l’autre dit cela, vous–vous ne savez pas ce qu’il en est, vous voyez. Alors, il suffit de... Mettez votre nom et votre adresse par écrit et déposez ça ici, et Billy Paul ramassera cela et fera les envois.

[14] Bien. On m’a aussi demandé s’il y aurait encore des... « Frère Branham, tiendrez-vous encore des services de guérison avec discernements au tabernacle ? » Non. Non. Le discernement sera exercé par–par l’autre équipe que nous avons. Maintenant, nous avons ici frère Neville qui a un don de prophétie, qui prophétise pour les malades et leur fait connaître les choses qu’ils ont besoin de savoir. Et nous avons un frère du nom de Higg-... Higginbotham, un des–un des administrateurs qui a fidèlement accompli son mandat au sein du conseil. Je ne le vois pas ce matin, mais d’habitude, il a le don de parler en langues. Et il y a une petite dame du nom d’Arganbright, une charmante petite soeur, qui a un don d’interprétation des langues.

[15] Et on a la preuve que ces messages sont de Dieu, parce qu’ils ne viennent pas du tout de façon contraire à l’ordre, ils sont exactement à leur place. Et bientôt, quand ces dons commenceront à s’accumuler, nous allons essayer de–d’établir le–de l’établir de façon tout à fait conforme à la manière de faire de l’église. Aussi dois-je les voir très bientôt, alors... pour que les–pour que les–les réunions se déroulent parfaitement dans l’ordre du Seigneur, aussi parfaitement que possible.

[16] Mais ces chères gens-là... D’après ce que dit ma voisine, Mme Wood, qui s’est installé un microphone sur l’estrade et un magnétophone là derrière, pour enregistrer les réunions, rien que pour avoir ces messages et les recopier, pour vérifier s’ils sont véridiques ou pas. Voyez ? C’est comme ça qu’elle les contrôle. Je sais que Mme Wood est une honnête femme. Et elle me rapporte que bien des choses qui ont été dites s’accomplissent.

[17] Eh bien, nous en sommes reconnaissants. Ça m’aide vraiment beaucoup, ça, quand je suis ici, quand je reviens donc ici. Le discernement prophétique, ça m’épuise complètement ; alors, Dieu m’a envoyé de l’aide, par la prophétie et par le parler en langues et l’interprétation, qui sont une prophétie–qui sont une prophétie. Quand on parle en langues; il y a deux personnes qui prophétisent : L’une parle, l’autre comprend ce que la première dit dans des langues inconnues ; c’est exactement une prophétie.

[18] Et alors, nous allons... Nous avons cela chaque jour, à chaque réunion ici, quand nous avons nos lignes de prière pendant la réunion. Maintenant, quelqu’un pourrait donc demander, pourrait... au sujet du don. Oui, je l’ai toujours, mais l’occasion, la seule occasion où je l’utilise, c’est lors de mes entretiens privés. Et pour en obtenir un (je crois que c’est affiché au tableau là derrière), il faut obtenir l’autorisation et convenir d’une date avec mon fils Billy Paul. Que ce soit ici ou lors des réunions après celle-ci, ou n’importe où dans les champs missionnaires, il vous faudra une petite carte que Billy Paul vous remettra. S’il y a dans votre vie quelque chose que vous ne comprenez pas et dont vous ne savez pas comment vous en sortir, et que vous recherchez la sagesse du Seigneur, alors... voyez Billy Paul, mon fils, qui est le secrétaire, il vous donnera une petite carte et vous fixera un rendez-vous, à un certain moment. Et alors, quand nous aurons donc ces entretiens, c’est là que nous nous retirerons ensemble, rien que vous et moi. Si ce sont des femmes, alors vous viendrez avec moi et mon épouse. Et alors vous... nous trouverons, et nous chercherons la face du Seigneur et nous Lui demanderons ce que vous devez faire.

[19] Maintenant, les autres problèmes moins importants et toutes ces choses-là, ils seront transmis à frère Neville, à frère Higginbotham, à soeur Arganbright et aux autres qui ont le parler en langues et l’interprétation, ici, dans l’église.

[20] Alors, nous faisons comme dans l’exode. Je crois que c’est Jéthro qui, un jour (voyez ?) a dit à Moïse : « Prenons quelques anciens. » Et l’Esprit de Dieu a été pris de sur Moïse et mis sur soixante-dix anciens, et ils ont prophétisé. Alors, Moïse ne s’occupait personnellement que des cas importants et difficiles. » Eh bien, nous ne sommes pas Moïse, et eux ces anciens-là non plus, mais nous servons toujours le Dieu Jéhovah, avec la même Colonne de Feu qui nous conduit à la Terre promise. Ainsi donc... Oui, il y aura d’autres... des réunions et l’interprétation, le discernement sera à l’oeuvre. Alors, ça me permettra d’être en prière et d’étudier les jours où je sais que je vais avoir des entretiens, d’être prêt pour ça.

[21] Maintenant, souvenez-vous, Billy Paul Branham, notre secrétaire de mission, va... C’est sur... Les administrateurs ont affiché l’annonce là derrière, sur le tableau. Et j’ai une note ici où on me demande d’annoncer cela et pour faire savoir aux gens qu’ils pourront lire ça au tableau d’affichage à la sortie.

[22] Eh bien, maintenant, ce matin nous avons une leçon importante, et ce soir nous essaierons de continuer là-dessus et, le Seigneur voulant, encore dimanche prochain. Je ne savais pas que c’était si profond avant de me mettre à l’étudier. Et ça reste encore un mystère pour moi, alors je m’en remets uniquement au Seigneur.

[23] Maintenant, vous qui avez vos Bibles, prenons le Psaume 99 ; 99. Je vais lire le premier verset, l’assemblée lira le deuxième verset, et puis, tous ensemble, nous lirons le dernier verset. Nous alternerons comme ça : moi, le premier, l’assemblée le deuxième ; moi, le troisième, l’assemblée, le quatrième, jusqu’au dernier verset, et alors tous, nous lirons cela ensemble. Levons-nous pour lire la Parole de Dieu. [Frère Branham et l’assemblée font la lecture du Psaume 99.1-9, de la façon indiquée par frère Branham. –N.D.E.] L’Éternel règne : les peuples tremblent; il est assis sur les chérubins : la terre chancelle L’Éternel est grand dans Sion, il est élevé au-dessus de tous les peuples. Qu’on célèbre ton nom grand et redoutable ! Il est saint ! Qu’on célèbre la force du roi qui aime la justice ! Tu affermis la droiture, Tu exerces en Jacob la justice et l’équité. Exaltez l’Éternel, notre Dieu, et prosternez-vous devant son marche-pied ! Il est saint ! Moïse et Aaron parmi ses sacrificateurs, et Samuel parmi ceux qui invoquaient son nom, invoquèrent l’Éternel, et il les exauça. Il leur parla dans la colonne de nuée; ils observèrent ses commandements, et les lois qu’il leur donna. Éternel, notre Dieu, tu les exauças, tu fus pour eux un Dieu qui pardonne, mais tu les as punis de leurs fautes. Exaltez l’Éternel, notre Dieu, et prosternez-vous sur la montagne sainte ! Car il est saint, l’Éternel, notre Dieu !

[24] Inclinons la tête. Assurément, Seigneur, ces Paroles sont écrites et composées par Ton serviteur David, sous forme de Psaume en Ton honneur. Tu habites parmi les chérubins. Tu es saint, et Ta montagne est sainte. Approchons-nous, les coeurs aspergés du Sang du Seigneur Jésus, avec une conscience pure, et avec la foi et l’assurance que nous entrons dans la Présence de notre Dieu. Que tout cet auditoire soit respectueux ce matin. Ouvre les oreilles de notre entendement. Parle-nous avec Ta sagesse, afin que nous sachions comment nous comporter dans ces jours-ci et dans Ta Présence.

[25] Nous Te demandons, ô notre Dieu, de nous révéler ces choses secrètes qui ont été cachées pendant toutes ces années, alors que nous abordons une des parties les plus sincères, les plus solennelles de Ta Parole. Tu en as parlé quand Tu étais ici sur terre, et Tu as dit : « Que celui qui lit comprenne. » Alors, nous venons à Toi avec les meilleures dispositions, Seigneur, afin de rechercher Ta sagesse, car nous ne savons pas précisément ce qu’il faut dire. Nous avons préparé ici quelques passages de l’Écriture, et nous nous en remettons solennellement et entièrement à Toi pour l’explication; notre seul but, c’est de connaître l’heure où nous vivons, pour que nous puissions être préparés pour les grands événements à venir. Veuille nous l’accorder, Seigneur. Au Nom de Celui qui nous a enseigné à tous que nous devons prier comme ceci : [L’assemblée dit avec lui le Notre Père–N.D.E.] ... Notre Père qui es aux cieux ! Que Ton Nom soit sanctifié ; Que Ton règne vienne; que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel ; Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien ; Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés; Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du mal. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[26] Bien. S’il y a des hommes qui veulent enlever leur veston, ne vous gênez pas. Et ceux qui sont debout le–le long des murs, si vous avez mal aux pieds, eh bien, sentez-vous à l’aise pour changer de place.

[27] Et maintenant, je pense que si les enfants veulent aller dans leurs classes... ou bien, sont-ils déjà sortis ? Le pasteur dit que les salles étaient bondées de gens, ainsi nous n’avons pu avoir l’école du dimanche pour les petits. Et nous serions heureux, là, si vous, les petits, vous voudriez collaborer avec nous, parce que ce matin nous avons... nous abordons un message vraiment capital qui, j’en suis sûr, va être très important pour votre père et votre mère, et pour vos bien-aimés qui sont ici, et même pour vous, les petits. Alors, nous l’abordons avec un grand respect.

[28] Le Seigneur voulant, ce matin, nous allons aborder le sujet des soixante-dix semaines de Daniel. Et ce matin, nous allons parler de Daniel en captivité et de Gabriel qui vole vers lui pour lui donner des instructions sur l’avenir. Pendant que Daniel était en prière, le... Gabriel, l’Ange, est venu lui donner des instructions. Ce soir, je voudrais parler sur les Six buts de Sa visite, six différents sujets qui seront abordés ce soir, la raison de la visite de Gabriel.

[29] Dimanche prochain, le Seigneur voulant, je voudrais établir la raison et le temps des Sept Âges de l’Église, là où ils se situent dans le temps et là où nous en sommes aujourd’hui. Ça, ce sera le matin du dimanche prochain, le Seigneur voulant.

[30] Maintenant, la raison de ceci... J’ai apporté quelques petites notes de mes derniers messages. Et, ce matin, je voudrais établir le lien, parce que ce sera enregistré sur bande magnétique qui ira dans le monde entier, dans beaucoup de nations. Et la raison pour laquelle je récapitule toujours un peu est que peut-être quelqu’un entendra la bande pour la première fois et ne pourra pas comprendre ce que je veux dire, lorsque je me réfère à une autre chose qui a été mentionnée auparavant.

[31] Voilà maintenant des mois que nous étudions le Livre de l’Apocalypse, la Révélation de Jésus-Christ. Nous avons examiné les âges de l’Eglise. Les trois premiers chapitres de l’Apocalypse, c’étaient les âges de l’Elisée. Ensuite, Jean a été ravi, dans les chapitres 4 et 5, il lui a été montré des choses qui–qui devaient arriver dans la suite. Et, au chapitre 6, il redescend sur terre pour voir arriver des choses qui se produiront du chapitre 6, verset 1, jusqu’au chapitre 19, verset 21. C’est là qu’il y a les Sceaux, les Fléaux, les Malheurs, les sauterelles, la–la femme dans le soleil et le dragon rouge qui est précipité, les 144.000 qui sont scellés, et toutes ces choses.

[32] Celle-ci a été une semaine d’étude approfondie. Hier, je ne suis presque pas sorti de mon bureau toute la journée, je cherchais à étudier. C’est quelque chose, dernièrement, beaucoup d’anciens, dans mes enseignements, je me contentais de dire : « Là, il y a les soixante-dix semaines de Daniel », mais je n’osais pas les aborder pour les expliquer. Mais cette fois-ci, par la grâce de Dieu, j’ai essayé de demander à Dieu de m’accorder la grâce de pouvoir l’apporter aux gens. Et je constate qu’il y a là-dedans des choses dont je ne sais absolument rien.

[33] Et puis, je–j’ai lu le livre du Dr Larkin, le livre du Dr Smith, les notes du Dr Scofield, différents commentaires émis par des hommes de partout, et pourtant, je n’arrive pas à faire concorder cela pour que ça soit intelligible. Voyez ? Alors, cette semaine, j’ai l’intention de... J’ai visité la bibliothèque au Kentucky (pour me documenter) sur l’astronomie ancienne, les calendriers et la chronologie, et j’ai pris dans les bibliothèques et autres tous les anciens livres que j’ai pu et... faire mon humble part, en faisant solennellement confiance à Jésus-Christ qu’Il me le révèle. En effet, je ne cherche pas cela pour dire : « Je sais ceci, je sais cela. » Il connaît mon coeur. Il est en train de m’écouter. Mais j’en ai besoin pour pouvoir éclairer Son peuple ; je crois donc qu’Il va me l’accorder. Je ne sais pas encore, mais je compte sur Lui pour dimanche prochain, parce que ce sera la partie capitale, dimanche prochain : connaître et placer ces soixante-dix semaines.

[34] Chacune a une place à part. Et quand vous faites... vous les mettez ensemble, cela ne donne rien de juste, le résultat est faux. C’est inévitable. Et, donc, peut-être que moi, je–je n’arriverais pas à les placer comme il faut, mais je vais placer ma confiance dans le Seigneur pour ça.

[35] Et je me souviens de Salomon qui, une fois, a prié et a demandé au Seigneur Dieu de lui donner de la sagesse, non pas pour lui-même (non pas que ses jours soient prolongés, qu’il ait une vie plus longue, qu’il ait des richesses), mais qu’il ait de la sagesse pour savoir comment juger le peuple de Dieu. Et Dieu a exaucé cette prière et a donné à Salomon cette sagesse-là, parce que c’était pour Son peuple. Et c’est pour ça que je demande à Dieu de me faire savoir ce que ces soixante-dix semaines signifient, parce que je sais que c’est le calendrier qui s’applique à l’âge où nous vivons. Et, par conséquent, je veux savoir cela, pas pour moi-même, je suis... pas pour moi-même. Évidemment, je veux savoir cela. Ce n’est pas dans ce sens-là que je dis : « Pas pour moi-même », parce que je veux le savoir pour moi-même. Je veux le savoir, parce que je veux savoir où nous en sommes et dans quel temps nous vivons. Et puis, je sais que cela a été donné.

[36] Plusieurs ont fait leurs propres calculs, et ils ont fait aboutir cela bien avant, dans le passé. Je lisais que quelqu’un avait dit que tout cela s’était terminé en 1919, les soixante-dix semaines. Eh bien, ce n’était pas vrai. Après soixante-dix semaines... Après soixante-dix semaines, tout est terminé. Alors, nous–nous ne... Nous voulons connaître la Vérité, et je demande à Dieu de me donner la Vérité.

[37] Maintenant, pour servir d’appui, pour récapituler, je voudrais reprendre un peu ce que nous avons vu. Ainsi donc, j’ai noté quelques points que nous avons vus aux chapitres 5... 4 et 5, pour que les gens comprennent. D’abord, avant de faire ça, je voudrais faire le lien pour que vous saisissiez depuis le... 4. Eh bien, souvenez-vous, le chapitre 3, c’était l’âge de l’Église de Laodicée, et l’Église a été enlevée à la fin de Laodicée.

[38] Eh bien, j’essayais d’expliquer à ma femme quelque chose à ce sujet. J’avais Becky, ma fille, avec toutes sortes de dictionnaires et tout ce qu’on avait pu trouver. Ils ne donnent pas la réponse. J’ai pris le dictionnaire biblique. J’ai pris le dictionnaire de grec ancien. Je–j’ai pris le–le Webster et beaucoup d’autres, les dictionnaires modernes. Pas un seul d’entre eux ne pouvait même donner la... fournir les mots ou n’importe quelle réponse.

[39] Ma femme a dit : « Comment veux-tu que les nôtres, qui sont des gens pauvres, et beaucoup d’entre eux sont comme nous, sans instruction, comment veux-tu qu’ils comprennent ce genre de choses ? »

[40] J’ai dit : « Dieu donnera la réponse. » Peu importe combien c’est compliqué, Dieu peut éclaircir cela et le simplifier, car nous sommes les... une partie de ces gens qui languissent et qui prient pour que viennent ce jour et cette heure. Nos yeux sont fixés sur le Ciel, et nous attendons Sa Venue. Et je suis absolument sûr qu’Il va nous le montrer. Eh bien, ça ne nous dira pas le jour ou l’heure, parce qu’aucun homme ne le saura, mais ça va certainement nous révéler le jour de la semaine dans lequel nous vivons, si seulement nous pouvons le saisir.

[41] Maintenant, au chapitre 4, Jean a été ravi aussitôt après l’Église. Jean, quand il est monté, il a vu l’âge de l’Église tout entier. J’aimerais m’arrêter ici juste un instant pour dire ceci que bien des gens qui attendent quelque chose de vraiment prodigieux, puissant et merveilleux dans l’âge des nations se trompent assurément. L’âge de l’Église et tout ce qui se passera pendant le règne des nations, se trouvent dans Apocalypse, de 1 à 3 inclus. Après ça, l’Église est enlevée, a été prise en haut, et le reste, jusqu’au chapitre 19, c’est ce qui arrive à la race juive après que l’Église est montée. C’est le temps de la grande tribulation, plus rien n’arrive parmi les Gentils, seulement les massacres et tout ça, comme nous le verrons quand nous y arriverons.

[42] Mais l’Église Elle-même est partie au ...13. au dernier verset du chapitre 3 de l’Apocalypse, lorsque l’Âge de l’Église de Laodicée, le dernier âge, se termine.

[43] Et nous avons pris chaque âge de l’église, chaque époque, chaque chose qui est arrivée, chaque étoile, et chaque messager, leur nature, ce qu’ils ont fait, et nous avons suivi cela à travers l’histoire, jusqu’au tout dernier; c’est dessiné là même sur le schéma sur le mur du côté. Et quand on a terminé, le Saint-Esprit est venu et a représenté la même chose au mur sous forme de cercle, Il nous l’a révélé Lui-même ici, à nous tous.

[44] Maintenant, en faisant ceci, j’ai confiance qu’à la fin de ceci, Il va venir avec quelque chose de formidable et nous montrer encore que nous sommes au temps de la fin.

[45] Combien parmi vous ont entendu le discours de Kennedy... du président Kennedy, les commentaires et tout ? Combien ont entendu cette prédiction, selon laquelle vers le premier janvier, les États-Unis et la Russie ne seront plus que des cendres volcaniques ? C’est tout ce qu’il nous faut. Il est plus tard que nous pensons. Voyez ? Alors, si nous en sommes si près que même les hommes de cette terre prédisent l’avènement de cet événement terrible, nous ferions mieux d’être sur nos gardes, tout bien en ordre, que tout soit confessé, que tout soit prêt, parce que nous ne savons pas exactement à quelle heure notre Seigneur va nous appeler. Et quand Il fera Son appel : « Monte plus haut ! », vous feriez mieux d’être prêts. Cela arrivera à l’heure où vous ne vous y attendez pas.

[46] Le grand réveil pentecôtiste est en train de se terminer maintenant. On le constate partout, le dernier grand mouvement. Le Message a été proclamé. Maintenant, tout est prêt, dans l’attente. L’Église est scellée. Les méchants deviennent davantage méchants. Les églises deviennent plus formalistes. Les saints se rapprochent plus de Dieu. Les dons de l’Esprit commencent à se multiplier dans les petits groupes. Nous sommes au temps de la fin. Oh ! j’aime ce chant que nous chantions autrefois à l’église. J’attends la venue du glorieux jour du Millénium, Où notre adorable Seigneur viendra chercher Son Épouse qui L’attend. Oh ! mon coeur assoiffé soupire après ce jour de douce délivrance Où notre Sauveur reviendra de nouveau sur terre (En attendant cette heure-là… )

[47] Maintenant, au chapitre 5, au verset 5, nous avons vu, dans notre dernière leçon, nous avons parlé du Parent Rédempteur, et nous avons vu que c’était Christ. Nous en avons montré le type avec Ruth : la décision de Ruth, le service de Ruth, le repos de Ruth. La décision, c’était la justification; le service, quand elle s’apprêtait, c’était la sanctification; le repos, c’était quand le Saint-Esprit est venu jusqu’au Souper des Noces. Comme c’est beau !

[48] L’Église est venue à travers John Wesley, la justification... ou plutôt Martin Luther, la justification; à travers John Wesley, la sanctification; à travers les pentecôtistes, le baptême du Saint-Esprit; et maintenant, Elle se repose, en attendant la Venue de Son Seigneur. Parfaitement !

[49] Notre Parent Rédempteur, les anciens ont eu raison de L’appeler un Agneau, qui, comme juge, était sur le point de devenir un Lion. Il était un Agneau, vous savez, avec le Livre scellé de Sept Sceaux. Une fois le Livre pris, l’oeuvre de la médiation était terminée.

[50] Maintenant, au chapitre 3, l’Église est montée, mais il reste à révéler la rédemption, comment l’Église a été rachetée, la révélation de ce qui s’est passé au cours de l’âge de l’Église. Voyez, l’Église est partie. Ainsi, maintenant, au chapitre 5, Il montre comment Il l’a fait, ce qui s’est passé, comment Il a scellé l’Église : La révélation de Son Nom, le baptême d’eau en utilisant Son Nom, la Vie Éternelle, pas d’enfer éternel, la semence du serpent, la sécurité éternelle, toutes les grandes doctrines, la prédestination de l’Église, cela a été révélé à l’Église. Il montre comment Il l’a fait.

[51] Maintenant, notre Parent reçoit de la main du Propriétaire originel le Livre de la Rédemption scellé de Sept Sceaux. Amen ! Nous avons vu que le Propriétaire originel, c’était Qui ? Dieu Lui-même. « Et l’Agneau vint, et Il prit le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône. » Qui était l’Agneau? Le Rédempteur, notre Parent Rédempteur, le Parent de l’Église, qui est venu racheter Israël.

[52] Eh bien, nous allons aborder cela ce matin. Israël a été racheté, mais ça ne leur a pas été appliqué, parce qu’ils L’ont rejeté. Mais l’Église a reçu Sa rédemption, et Il est notre Parent Rédempteur. Comme Boaz a dû racheter Naomi pour avoir Ruth, la Moabite, une étrangère, une femme des nations, de même Christ a racheté Israël, a accompli la rédemption, mais a été rejeté.

[53] Vous souvenez-vous de la grâce accordée à l’homme qui a été fusillé (ce que je raconte de fois), pendant la guerre de Sécession, alors qu’il était un honnête homme ? Il était innocent, et il avait été reconnu coupable. Même si, dans un sens, il était coupable, parce qu’il avait déserté au moment du combat. Il avait été reconnu coupable, et on allait le fusiller. Et un homme est allé voir le président Lincoln et lui a dit : « Monsieur Lincoln, cet homme est un chrétien. Il a eu peur, ce garçon, je connais sa famille. Il a seulement eu peur. Il ne voulait pas faire de mal. Il a déserté. » Il a dit : « Monsieur Lincoln, c’est entre vos mains. Vous êtes le seul à pouvoir le gracier. » M. Lincoln a pris un bout de papier et sa plume, et il a signé : « Untel est gracié. Abraham Lincoln. » Il est vite retourné à la prison et a dit : « La voilà. J’ai obtenu ta grâce. »

[54] Et l’homme a dit : « Je refuse de regarder ça. Ça devrait porter un gros cachet dessus. Ça devrait avoir tout cela. Tu veux faire de moi l’objet de risée, c’est tout. Ce n’est pas Abraham Lincoln. N’importe qui peut imiter sa signature. Mais ce devrait être authentifié par son cachet, et tout, si ça venait de lui. » L’homme a beaucoup insisté ; malgré tout, le prisonnier pensait qu’il plaisantait, alors il est parti. Le lendemain matin, il a été fusillé. Et puis, après qu’il a été fusillé, il y a ensuite eu un procès devant la cour fédérale, parce qu’Abraham Lincoln avait signé la grâce de cet homme vingt-quatre heures avant son exécution, et que le gouvernement l’avait quand même fait fusiller. Et alors ? Alors la cour fédérale des États-Unis a dit... a rendu l’arrêt suivant, la cour fédérale, disant : « Une grâce n’est pas une grâce à moins d’être acceptée en tant que grâce. »

[55] Et Jésus a racheté Israël au Calvaire. Mais ils n’ont pas bénéficié de cette grâce, parce qu’ils ne l’ont pas acceptée comme grâce. Mais, dans notre leçon, ici, sur les soixante-dix semaines, nous verrons qu’ils vont revenir et accepter leur grâce. Mais Il a racheté l’Église, donc, nous, nous sommes graciés, parce que nous avons accepté le Sang de Jésus-Christ comme notre pardon.

[56] Nous avons donc vu qu’Il était notre Parent Rédempteur et qu’Il a pris le Livre de la main du Propriétaire originel. C’est un titre de propriété pour la rédemption. Nous l’avons vu. Vous souvenez-vous de cette étude ? C’est un titre de propriété de la rédemption. C’est un titre de propriété incontestable. En effet, Dieu avait exigé la vie en échange de la mort dans le jardin d’Éden. Alors, Jésus, le Juste, est mort et a pris un titre de propriété; et Il a pu briser les Sceaux, révéler ce qu’il y avait dedans et donner à Son peuple l’héritage qui Lui appartenait à Lui. La Vie Éternelle dont Il avait hérité par ce qu’Il avait fait, Il nous a transmis Sa propre Vie au Calvaire et L’a répartie entre nous par le Saint-Esprit. Amen ! Aucun homme n’a jamais été capable de venir… même de se représenter ce qu’était cet amour, ce qu’Il a fait.

[57] Satan, qui en avait été le détenteur à cause de la chute dans le jardin, est lié et jeté dans un étang de feu. Ses jours sont terminés.

[58] Dans l’Évangile, Jésus a porté quatre titres (Ça, nous l’avons vu) : Fils de David, Héritier du Trône; Fils d’Abraham, la concession royale; Fils de l’homme, Héritier de la terre; Fils de Dieu, Héritier de toutes choses. La concession royale!

[59] Dans l’Ancien Testament, on ne pouvait pas–on ne pouvait pas garder une propriété en sa possession pendant plus de cinquante ans; son propriétaire originel ne pouvait pas en être privé pendant plus de cinquante ans. Et le quarantième jour, Il a payé le prix. Le cinquantième jour, la rédemption et la puissance qui appartenaient à l’Église, et qui avaient été perdues dans le jardin d’Éden, ont été rachetées et nous ont été envoyées par le baptême du Saint-Esprit, le cinquantième jour.

[60] Ensuite, nous avons pris le–le rouleau. Nous avons pris les rouleaux, nous avons vu que le rouleau avait été remis dans Sa main. Jérémie, dans Jérémie 32.6, son cousin Hanameel était... lui avait laissé un héritage. Et ils partaient en captivité. En fait, nous allons le suivre là-bas ce matin : en captivité. Et le rouleau avait été conservé dans un vase de terre; ce qui montre où la puissance de Dieu, les rouleaux et les secrets de Dieu se font connaître dans le coeur. Notre plan de la rédemption, lui aussi, a été conservé dans des vases de terre, le Nom de Jésus et la révélation...

[61] Nous avons vu que c’était scellé de Sept Sceaux, et chaque Sceau était enroulé autour. Au moment où la révélation était donnée, Il arrachait le Sceau, le déroulait et lisait ce qui était dit dans ce Sceau-là. Après, Il déroulait le suivant, le rouleau, et lisait ce qui était dit dans ce Sceau-là. Il déroulait le suivant, l’arrachait pour voir ce qui était dit dans ce Sceau-là, et quelle était la révélation. Voilà précisément comment ce sera pour nos Sept Sceaux, que nous allons aborder bientôt, nous l’espérons. Cela fera... Chaque Sceau, quand il sera détaché du Livre, il sera déroulé, ce qui montrera précisément ce qui s’est passé.

[62] Nous avons vu qu’il y a « sept cinq » dans le plan de la rédemption. Le nombre, c’est cinq. Et il y a « cinq sept » : Sept Sceaux, Sept Esprits, sept Anges, Sept Trompettes et sept âges de l’Eglise. Alors, vous voyez, les « cinq sept », c’est la grâce. Cinq, c’est la grâce, et sept, c’est la perfection. Alors, ça se déroule absolument dans la perfection, vous voyez. Très bien.

[63] De même, chaque Sceau, une fois brisé dans la Parole de Dieu, révèle à l’homme de cet âge-là dans quel âge on vit, quel est l’esprit de l’âge, quelle est l’église de l’âge. Dans Apocalypse 10, nous voyons qu’à la fin, quand le dernier Sceau a été brisé, nous voyons que l’Ange se tient avec un pied sur la terre et un autre sur la mer, les mains levées vers le Ciel, et un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête, et qu’Il jure par Celui qui vit aux siècles des siècles, qu’il n’y a plus de temps, au dernier Sceau. Et attendez seulement que nous prenions ces Sceaux et que nous voyions ce qu’il en est de ce Sceau-là. Après avoir vu ce qu’il en est des soixante-dix semaines, on verra ensuite ce qu’il en est des Sceaux. Il n’y a plus de temps, la rédemption est terminée, maintenant Il est le Lion et le Juge. Ce matin, Il est votre Sauveur, mais un jour Il sera votre Juge.

[64] Du verset 8 au verset un... au verset 14 du chapitre 5, c’est la révélation du temps où l’Agneau est adoré dans le Ciel et aussi sur la terre. Le Livre scellé de Sept Sceaux, l’Agneau qui est digne, le Parent Rédempteur. Et puis, du verset 8 au verset 14, les Anges L’adorent, les anciens L’adorent, les Êtres vivants L’adorent. Et Jean L’a adoré avec une telle ardeur qu’il a dit : « Toutes les créatures qui sont dans le Ciel, sur la terre et sous la terre, m’ont entendu dire : À l’Agneau soient les louanges, la gloire, la puissance, la sagesse, la force ! » Le temps où l’Agneau Roi est adoré... Là, l’Église est partie, souvenez-vous.

[65] Maintenant, prenons Daniel, chapitre 9, versets 1 à 3. Et ensuite, nous allons prendre du verset 20 au verset 27, parce qu’ici, c’est juste la prière de Daniel. Je voudrais que vous lisiez et relisiez ceci plusieurs fois cette semaine, jusqu’à ce que vous le saisissiez. La première année de Darius, fils d’... la race des Mèdes, lequel était devenu roi du royaume des Chaldéens, La première année du règne, moi, Daniel... je -pris... compris par les livres qu’il devait s’écouler soixante-dix ans pour la ruine de Jérusalem, d’après le nombre des années dont Dieu avait parlé à Jérémie, le prophète. Alors (le verset suivant) je tournai ma face vers le Seigneur Dieu, afin de recourir à la prière et aux supplications, en jeûnant et en prenant le sac et la cendre. Je priai l’Éternel... Dieu, et je lui fis cette confession... (Et il continue comme ça, jusqu’à ce qu’on arrive au verset 20, là.)

[66] Pour gagner du temps, comme les gens sont debout, je voudrais que vous alliez à 20, pour que nous prenions maintenant le–le verset 20. Je parlais encore, je priais, je confessais mon péché et le péché de mon peuple d’Israël, et je présentais mes supplications à l’Éternel, mon Dieu, en faveur de la sainte montagne de mon Dieu; Je parlais encore dans ma prière, quand l’homme, Gabriel, que j’avais vu précédemment dans une vision, s’approcha de moi d’un vol rapide, au moment de l’offrande du soir. Il m’instruisit et s’entretint avec moi. Il me dit : Daniel, je suis venu maintenant pour ouvrir ton intelligence.

[67] Oh ! si seulement nous avions pu être là ! Il l’a trouvé comment ? En prière. L’Ange, « l’homme », remarquez, il l’a appelé « l’homme ». Lorsque tu as commencé à prier… la parole est sortie (et, elle fut émise, il a reçu l’ordre d’y aller) , et je viens pour te l’annoncer; car tu es un bien-aimé... sois attentif à la parole, et comprends la vision. Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple et sur ta ville sainte, ou sur ta ville… pour faire cesser les transgressions, mettre fin au péché, pour expier l’iniquité et amener la justice éternelle, pour sceller la vision et le prophète, et pour oindre le Saint des saints. (Voilà les six raisons de sa venue. Maintenant, remarquez.) Maintenant donc, sache-le donc, et comprends ! (Écoutez bien !) Depuis le moment où la parole a annoncé que Jérusalem sera rebâtie jusqu’à l’Oint, au conducteur, il y a sept semaines... soixante-deux semaines; et les places et les fossés seront rétablis, et reconstruits, mais en des temps fâcheux. Après les soixante-deux semaines, un oint sera retranché, et il n’aura pas de successeur. Le peuple d’un chef qui viendra—chef qui viendra détruira la ville et le sanctuaire, et sa fin arrivera comme par une inondation; il est arrêté que les dévastations dureront jusqu’au terme de la guerre. Il fera une solide alliance (Écoutez !) avec plusieurs pendant une semaine, une de ces soixante-dix semaines, et durant la moitié de la semaine il fera cesser le sacrifice et l’offrande; le dévastateur commettra les choses les plus abominables, jusqu’à ce que la ruine et ce qui a été résolu fondent sur le dévastateur.

[68] Alors, voilà le texte de notre leçon pour les trois, quatre ou cinq prochaines réunions, ce que le Seigneur voudra bien révéler. Soixante-dix semaines.

[69] Maintenant, je vais demander à Doc de bien vouloir m’installer le tableau, là, ce soir, pour que je puisse représenter ça. Je ne veux donc pas que vous le manquiez. Vous devez faire l’étude avec moi, et la faire en profondeur, sinon vous allez le manquer. Et je veux dessiner ça ici, au tableau, alors apportez un crayon et du papier, et notez ces dates, ces temps et tous les renseignements.

[70] Maintenant, les soixante-dix semaines commencent (saisissez bien ça) après que l’Église a été enlevée. Eh bien, que tous ceux qui comprennent ça disent : « Amen. » [L’assemblée répond : « Amen. » — N.D.É.] Donc, après que l’Église a été enlevée.

[71] Apocalypse 6.1 à Apocalypse 19.21, c’est relié aux soixante-dix semaines, c’est pourquoi nous devons nous arrêter et l’expliquer, avant d’aller plus loin. Nous devons nous arrêter et expliquer le pourquoi de ces soixante-dix semaines. Parce que, sinon, vous allez manquer ces Sceaux, vous allez manquer ces Trompettes, vous allez manquer ces Coupes, ces Fléaux, ces trois esprits impurs semblables à des grenouilles, ces trois Malheurs, le dragon rouge qui est précipité, la femme dans le soleil. Sinon, vous allez manquer tout ça, parce que cela a lieu ici même pendant cette soixante-dixième semaine. C’est là que ça a lieu.

[72] Eh bien, le prophète Daniel avait fait soixante-huit ans à Babylone (pour vous qui voudrez consulter les références, si vous voulez économiser le temps que j’ai passé à–à chercher ça)–soixante-huit ans. Il était entré en captivité en 606 av. J.-C., et c’est–c’est en 538 av. J.-C. que la vision lui est venue. 606 moins 538, ça donne 68. ça faisait soixante-huit ans depuis qu’il était à Babylone, au milieu des païens, et il avait toujours la victoire. Amen ! Nous, nous ne pouvons pas tenir une heure.

[73] Mais lui, il avait été en plein dedans et n’avait que trois compagnons avec lui, et eux étaient ailleurs dans le royaume. Mais Daniel, qui était seul avec Dieu, a conservé la victoire pendant soixante-huit ans. Pensez-y ! (Je ne veux pas me mettre à prêcher, parce que c’est censé être un message d’enseignement.) Mais pendant soixante-huit ans, il avait conservé la victoire, il ne s’était pas souillé aux yeux de Dieu, et ça, sans le baptême du Saint-Esprit, sans le Sang de Jésus-Christ qui intercède pour lui; il n’avait que le sang des taureaux, des boucs et des génisses, qu’il devait offrir en cachette, à cause des traditions païennes de ce pays-là. On les avait emmenés là-bas. Jérémie avait prophétisé qu’ils y iraient.

[74] Alors, Daniel (oh ! ! la la !) avait commencé à voir que le moment approchait, juste comme nous aujourd’hui. Daniel a commencé à « comprendre, a-t-il dit, par la lecture des Livres ». Et la première année du règne de... Daniel... du règne, moi, Daniel, je compris par les livres qu’il devait s’écouler soixante-dix ans pour la ruine de Jérusalem, d’après le nombre des années dont l’Éternel avait parlé au prophète Jérémie.

[75] Jérémie, en 606 av. J.-C., avait prophétisé qu’à cause de leurs péchés et de leur impiété, ils y resteraient soixante-dix ans.

[76] Vous vous souvenez, il y a un autre prophète qui a paru à cette époque-là. Son nom m’échappe en ce moment. Je peux peut-être vous le trouver dans–dans quelques minutes, si je cherche un peu. Mais lui, il est venu et a dit : « Jérémie, tu as tort. Dieu va laisser Israël là-bas pendant seulement tant de jours, pendant tant de... environ deux ans. »

[77] Jérémie a dit : « Qu’il en soit ainsi. Amen. » Il a dit : « Mais attends un peu. Toi et moi, en tant que prophètes, on va vérifier ça ensemble. » Il a dit : « Souviens-toi, il y en a qui ont prophétisé avant nous et qui ont dit des choses qui étaient fausses. Et ils ont eu affaire à Dieu pour avoir dit des choses qui étaient fausses. Alors, soyons bien certains. Mais le Seigneur Dieu m’a dit qu’il reste soixante-dix ans. » Dieu frappa ce faux prophète et lui ôta la vie la même année, parce que Dieu avait dit au vrai prophète qu’il y aurait soixante-dix ans.

[78] Et je voudrais vous faire remarquer que Daniel, même s’il était un étranger, même s’il avait été séparé de son peuple, séparé de son église, — pas de réunions à l’église, pas d’église où aller, pas d’autres cantiques à chanter que ceux qu’il chantait tout seul, — malgré tout ça, il est quand même resté attaché à ce que ce prophète avait dit. Amen ! Amen !

[79] Pas d’église où aller, personne avec qui communier; tous allaient aux temples païens, tous adoraient les idoles. Pas de chants chrétiens; personne ne croyait la même chose que lui. Et pendant soixante-huit ans, — il avait été emmené là-bas alors qu’il était un jeune garçon de douze ou quatorze ans, — il est resté fidèle à Dieu; et il a compris par le prophète Jérémie que les jours étaient presque écoulés. Quel sentiment de mise en garde devrait animer le coeur de tout vrai prophète de Dieu aujourd’hui, alors que nous nous tournons vers le passé pour voir ce que ce vrai prophète-là avait dit, et que nous savons que nous sommes au temps de la fin !

[80] Il a dit : « J’ai compris par les livres que Jérémie, mon frère, il y a bien, bien des années, a prophétisé qu’Israël resterait ici soixante-dix ans. Et ce temps-là est presque écoulé. » Et il s’est préparé, il a publié un jeûne, il s’est sanctifié, et quand... la cendre et le sac; il a mis ça sur sa tête, et il s’est mis à jeûner et à prier pour comprendre ce qu’il en était du jour où ils vivaient.

[81] Et si Daniel, le prophète du Seigneur, a pu consulter les livres de Jérémie et que cela lui a fait un effet tel que même le fait qu’Israël sorte, que tous ceux qui étaient vivants sortent de Babylone pour retourner dans leur patrie, que ça le fasse jeûner, et prendre le sac et la cendre, combien plus d’effet cela devrait faire à l’Église du Dieu vivant de savoir que le temps est en train de se terminer, qu’il n’y en aura plus et que la Venue du Seigneur Jésus-Christ et le glorieux Millénium vont bientôt être là ! Comment peut-on perdre son temps à jouer à des jeux d’argent, à aller à la piscine les dimanches ? Pas de temps pour le Seigneur, on fait un saut là-bas... Si le pasteur dit une chose ou une autre qui ne nous plaît pas, on se lève et on sort. Et si la–si la réunion dure trop longtemps, eh bien, on est–on est–on est mécontent. Regardez dans quel état nous sommes. Regardez ce que nous faisons. Comparons notre vie avec celle de ce prophète-là. Un seul homme, dans tout un royaume, sans église où aller, il n’y en avait aucune, nulle part, où aller… C’était détruit et brûlé; sa ville… son peuple était captif. Soixante-huit ans ! Soixante-huit, soixante-neuf, soixante-dix : il lui restait deux ans.

[82] Alors, quand il s’est mis à lire dans le livre et qu’il a vu que le temps de l’accomplissement approchait, que cela allait s’accomplir, il s’est approché de Dieu dans la prière pour savoir ce qu’il en était. Quel moment ! Que faisons-nous alors que les nations se disloquent, la mer rugit, le coeur des hommes défaille de peur, étant dans un temps de perplexité, toutes ces choses, l’écriture sur la muraille, la ségrégation raciale, le mal sous toutes ses formes qui règne dans le monde, et les querelles, les bagarres et les histoires ? Et il y a des armes suspendues dans les dépôts au point qu’un petit pays de la taille de Cuba, près d’ici, peut détruire le monde en dix minutes. Et eux, ils se querellent, des hommes impies qui ne connaissent pas Dieu et qui ne connaissent pas Sa puissance. Et le Saint-Esprit est dans l’Église, agissant parmi les Élus, montrant qu’Il est vivant après deux mille ans, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Comment peut-on rester assis là nonchalamment ? Comment peut-on juste passer par-dessus la chose comme ça ? Il est temps pour nous de nous examiner, en voyant cette grande heure qui approche.

[83] Eh bien, il avait lu dans Jérémie, au chapitre 25. Prenons Jérémie, chapitre 25, et lisons ce que Jérémie avait à dire. En fait, commençons au verset 8, parce que c’est... Je veux être sûr que vous le saisissez. C’est le verset 11 que j’avais noté pour qu’on le lise, mais commençons au verset 8. C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel des armées... (J’aime vraiment ça. Quand j’entends un prophète se tenir là avec un AINSI DIT LE SEIGNEUR DIEU, frère, c’est réglé. Pour moi, ça règle la question, c’est tout.) ... ainsi parle l’Éternel des armées : Parce que vous n’avez point écouté mes paroles, J’enverrai chercher tous les peuples du septentrion, dit l’Éternel, et j’enverrai auprès de Nebucadnetsar, roi de Babylone, mon serviteur; je le ferai venir con-... contre ce pays, et contre ses habitants, et contre toutes les nations à l’entour, afin de les dévouer par interdit,... (Souvenez-vous, c’est des élus de Dieu qu’Il parle là. Ce n’étaient pas des païens, c’étaient des membres d’église.) Je ferai cesser parmi eux les cris de réjouissance... les cris d’allégresse (comme ce qu’on a aujourd’hui, tout ce rock-and-roll, et Ricky, et Elvis et, oh !) les chants du fiancé,... les chants de l’oiseau... ou plutôt de la fiancée, le bruit de la meule,... la lumière de la lampe. Tout ce pays deviendra une ruine,… Écoutez ce prophète, qui s’écrie : « Tout ce pays deviendra une ruine ! » Et ce n’est pas que je veuille imiter ce grand serviteur de Dieu, mais je prophétise que toute cette nation deviendra une ruine. Dieu punira cette nation à cause de ses péchés. Si Dieu n’a pas épargné Israël, Son élu, la postérité d’Abraham, à qui Il avait donné Son alliance et Sa promesse, s’Il ne les a pas laissés s’en tirer face à leurs mauvaises actions — pourtant ils étaient religieux jusqu’à la moelle, avec leurs grandes églises, leurs sacrificateurs, leurs rabbins, mais à cause de l’immoralité et de ces choses parmi eux, Dieu leur a fait récolter ce qu’ils avaient semé, — il en sera de même, nous aussi. Verset 11 : Tout ce pays deviendra une ruine, un désert,... (C’est-à-dire qu’en les voyant, tout le monde dira : « Voilà où ils en sont. Eux qui étaient si puissants, regardez-les maintenant. ») ... et ces nations seront asservies au roi de Babylone pendant soixante-dix ans C’est toute une vie, ça. C’est quand votre chère maman, qui est âgée maintenant, était un bébé. Ils sont restés là sans Dieu, sans église, sans chants, sans rien du tout, pendant toute une génération, jusqu’à ce que cette génération pécheresse soit complètement détruite. Mais lorsque ces soixante-dix ans seront accomplis, je châtierai le roi de Babylone et cette nation, dit l’Éternel, à cause de leurs iniquités, je punirai le pays des Chaldéens, et j’en ferai une ruine éternelle. Je ferai venir sur ce pays toutes les choses que j’ai annoncées sur lui, tout ce qui est écrit dans ce livre, ce que Jérémie a prophétisé sur toute la nation. Car des nations puissantes et de grands rois les asserviront, eux–eux aussi, et je... rendrai selon leurs oeuvres et selon les paroles de leurs mains. Car ainsi m’a parlé l’Éternel, le Dieu d’Israël : Prends de ma main cette coupe remplie du vin de ma colère, et fais-la boire à toutes les nations vers lesquelles je t’enverrai. (Autrement dit : « Jérémie, Je t’ai donné ce Message. Ne reste pas là à ne rien faire. Ne reste pas au même endroit, mais prophétise à toutes les nations. » Suivez-vous cela ? « Prophétise à toutes les nations. Montre Mes signes et Mes prodiges, et fais-leur savoir que Je viens accomplir ceci. ») Ils boiront, et ils chancelleront et seront comme fous, à la vue de la parole que j’enverrai au milieu d’eux.

[84] En ce jour même, que font-ils ? Ils vous traitent de–de faux prophète, ils vous traitent de–de faiseur de compromis, ils vous traitent de–de fanatique, de devin, de faiseur de songes, ou de quelqu’un qui fait de la télépathie mentale, quelque chose du genre. « Ils seront fous ! » Et le mot fou, si vous l’analysez, veut dire toqué. « Ils deviendront littéralement fous et diront : ‘Oh ! ne vous occupez pas de ce saint exalté, de ces absurdités’. » « A la vue de la Parole que J’enverrai au milieu d’eux. »

[85] Voyez-vous l’histoire se répéter ? Jérémie n’était pas d’accord avec leurs pharisiens, leurs sadducéens, leurs hérodiens, et que sais-je encore. Il–il proclamait seulement la Parole, et Cela les rendait tous furieux contre lui. Alors quoi ? Maintenant, remarquez bien. Et je pris la coupe de la main de l’Éternel, et je la fis boire à toutes les nations... (Jérémie n’est pas juste resté chez lui. Jérémie n’est pas resté dans son petit coin, mais il l’a fait boire à toutes les nations.) ... vers lesquelles l’Éternel m’envoyait :

[86] Jérémie a pris la Parole de l’Éternel, le vin de Sa Parole. Et le vin, c’est la puissance de Sa Parole. Le vin a une puissance. Le vin intoxique. Il y a de la puissance dans le vin. « Et j’ai pris la Parole de l’Éternel, a dit Jérémie, et je L’ai manifestée. Le vin, la puissance qui est en Elle, je la leur ai démontrée, mais ils ont refusé d’écouter. » Dieu a dit : « Alors, Je les enverrai à Babylone pour soixante-dix ans. » C’est exactement ce qu’Il a fait. Les justes comme les injustes y sont tous allés.

[87] Maintenant, revenons à la leçon. Daniel lisait. Pensez simplement : Daniel a lu les mêmes Paroles que nous lisons ce matin. Daniel a lu la même Bible, avec la même ponctuation, les mêmes phrases, les mêmes choses que moi, avec l’aide de Dieu, je vais vous lire dans les quelques messages à venir, la même chose, pour vous montrer que nous sommes au temps de la fin. Alors Daniel, prenant la Parole de Jérémie, il descend à Babylone. Et il était le prophète oint. Et il a opéré des miracles, des signes, il pouvait interpréter les langues inconnues, et il a accompli des signes et des prodiges au milieu d’eux. Pourtant, il était tout seul. Amen ! Il était seul.

[88] Mais Jérémie avait écrit ces Paroles bien, bien des années auparavant. Et Daniel, en interprétant la Parole, a compris... a dit : « Eh bien, un instant. Nous approchons du temps de la fin, puisqu’il y a déjà soixante-huit ans que je suis ici. Et le prophète du Seigneur (Amen !), mon frère, le vrai prophète de Dieu, qui a prouvé qu’il était prophète, nous a donné une prophétie. Je l’ai ici, c’est écrit dans le livre, il est dit : ‘Il s’écoulera soixante-dix ans.’ Ô Seigneur Dieu, nous approchons de la fin. Ceux de cette génération-là sont tous morts. Que vas-Tu faire maintenant, Seigneur ? Tu as promis de nous envoyer... » Il s’est mis en prière.

[89] Ô Dieu, si jamais il y a un temps où nous aussi, nous devrions nous mettre en prière, c’est aujourd’hui. Car nous qui sommes Ses vrais serviteurs, nous voyons par les Lettres des apôtres, par les mises en garde du Saint-Esprit, que nous sommes au dernier jour. Le Saint-Esprit dit que « dans les derniers jours, les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien. » C’est ce que je comprends par la Lettre.

[90] Je comprends aussi qu’il y aura des moqueurs dans les derniers jours. Je comprends qu’une nation s’élèvera contre une nation dans les derniers jours. Je comprends qu’il y aura des raz de marée dans les derniers jours. Je comprends qu’il y aura des choses horribles à voir, comme des soucoupes volantes et des choses mystérieuses dans le ciel, et les coeurs des hommes défailliront de peur. Ce sera un temps de perplexité, et les gens seront dans l’angoisse. Je lis qu’ils se rassembleront tous dans des organisations et dans des dénominations, et qu’ils formeront une confédération dans les derniers jours. Je comprends que les femmes se couperont les cheveux dans les derniers jours. Je comprends qu’elles porteront des habits courts et des talons hauts qu’elles feront résonner en marchant dans les derniers jours. Je comprends que les moeurs seront très relâchées dans les derniers jours. Je comprends que les prédicateurs seront de faux bergers dans les derniers jours, qu’ils feront des compromis, ne nourriront plus les gens de la Parole de Dieu, mais se tourneront vers des crédos et toutes sortes de choses. Mais je comprends aussi qu’une Voix se fera entendre dans les derniers jours, qu’elle criera dans le désert, qu’elle appellera les gens à revenir au Message originel, à revenir aux choses de Dieu. Je comprends, par le Livre, que ces choses vont avoir lieu.

[91] Je comprends que, dans les derniers jours, il y aura une famine. Les églises seront tellement organisées, tellement établies, et tout, qu’il y aura une famine dans les derniers jours, et que ce ne sera pas seulement celle de pain et d’eau, mais celle d’entendre la vraie Parole de Dieu. Et les gens partiront de l’est, de l’ouest, du nord et du sud, cherchant à entendre la vraie Parole de Dieu. Mais les églises seront tellement organisées, tellement figées, qu’elles manqueront de L’entendre. C’est ce que je comprends par les Livres. Mais, en ce jour-là, ô Dieu, un Germe s’élèvera de David.

[92] Je comprends qu’Il enverra Élie avant que ce jour-là arrive, au temps de la fin, et qu’il aura un Message qui ramènera le coeur des enfants aux pères, qui les ramènera à l’original, qui les fera retourner jusqu’au bout et recommencer. Je comprends que cela se produira juste avant que l’Esprit quitte l’Église des nations pour retourner aux Juifs.

[93] Et je ne comprends pas seulement par la Lettre, je comprends par la Parole, par la Parole écrite, qu’Israël retournera dans sa patrie. Et je le vois entrer !

[94] Je comprends par les Lettres des prophètes qu’Israël deviendra une nation. Le culte sera rétabli dans le temple. Dieu traitera de nouveau avec lui, quand il sera retourné dans sa patrie. Oh ! Deux prophètes s’élèveront au milieu d’eux dans les derniers jours. C’est ce que je comprends. Juste au moment où l’Église des nations s’en va, deux prophètes arriveront, Élisée et Moïse, pour Israël. Nous verrons cela au cours de notre étude.

[95] Le prophète a vu que le temps, là-bas à Babylone, était pratiquement terminé. Très bien.

[96] Le... Gabriel apparaît, pas seulement pour révéler ce qu’il avait demandé, mais pour lui faire connaître tout ce qui avait été résolu pour la race juive, jusqu’au bout. Amen ! Il avait demandé une petite chose, et il a reçu le tout. Il avait demandé à savoir juste...

[97] Ce que Daniel voulait savoir, c’était : « Combien de temps, Seigneur, reste-t-il encore ? Le prophète Jérémie, Ton serviteur, mon frère, a prophétisé il y a soixante-huit ans, et il a dit que ce peuple fera soixante-dix ans ici. La vieille génération a presque toute disparu maintenant. »

[98] Une vieille génération des pentecôtistes a paru il y a quarante ans. On les appelait « les vétérans du combat ». Ils se sont organisés, ils se sont bagarrés, ils se sont disputés, tout le long, du mont Horeb jusqu’au mont Nebo, tout le long. Mais nous avons fini par arriver au fleuve maintenant. Il va en susciter une nouvelle, avec un Josué pour les faire traverser. La loi a échoué; Moïse l’a suivie, Moïse a échoué. C’est Josué qui les a fait traverser. Nous voyons que les organisations ont échoué, mais l’Esprit de Dieu... Josué, le mot Josué veut dire Jésus notre Sauveur. C’est le Saint-Esprit qui viendra dans l’Église. Ce n’est pas une organisation, mais c’est le Saint-Esprit qui viendra parmi les gens; et Il La préparera à monter, à traverser le Jourdain. Je comprends, par la lecture du Livre, que c’est ce qui doit arriver. Et Dieu sait que c’est ce que je recherche en ce moment, que je puisse apporter la consolation à Son peuple et leur dire ce qui est sur le point d’arriver, le dire à ceux qui sont ici ce matin, comme à ceux qui sont partout où ces bandes iront, dans le monde entier, que nous sommes au temps de la fin.

[99] Il a révélé tout ce qui allait arriver, jusqu’au moment où le Royaume serait entièrement rétabli, jusqu’au Millénium. Le message de Gabriel, c’était ça. Il a dit : « Je suis venu te dire qu’il y a encore soixante-dix ans... soixante-dix semaines qui ont été fixées sur ton peuple, qui ont été fixées jusqu’à la fin de l’âge des Juifs. Il y a soixante-dix semaines. » Maintenant, écoutez bien ce qu’Il a dit : que, là, depuis l’annonce du rétablissement... Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple et sur ta ville... (« Ta ville. » Sa ville, ce n’était pas Babylone. Qui était... Où était sa ville ? Jérusalem.)

[100] Eh bien, quand nous arriverons aux–aux sept... ou plutôt aux six confirmations, nous verrons ce qu’est cette ville, établir cela et montrer qui c’était, qui en était le fondateur, d’où elle est venue. Combien de temps subsistera-t-elle? Sera-t-elle reconstruite ? À quel moment ? Oh ! de grandes choses nous attendent. Très bien. Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple et sur ta ville... pour faire cesser les transgressions... (Eh bien, Il n’a jamais dit : « Daniel,... » Sans doute qu’il lui a dit que les soixante-dix semaines étaient... je veux dire que les soixante-dix ans étaient presque écoulés. Soixante-huit, il ne restait plus que deux ans. Et nous voyons que la prophétie de Jérémie était tombée à point. Deux ans plus tard, ils étaient sortis. Néhémie a obtenu une autorisation du roi et il a reconstruit la muraille en des temps fâcheux. Ils ont travaillé. Il a dit : « La muraille... » Écoutez bien ceci.) ... faire cesser les transgressions... mettre fin au péché... (« Mettre fin au péché. » Pour qui ? Pour les Juifs. « Ont été fixées sur ton peuple », pas sur les nations, « sur ton peuple (les Juifs), et sur ta ville », pas New York, ni Boston, ni Philadelphie, ni Chicago, ni Los Angeles, ni Rome. Mais « sur ta ville », Jérusalem.) ... et pour faire cesser les transgressions... mettre fin au péché,... expier l’iniquité et amener la justice éternelle, pour sceller la vision et le prophète et pour oindre le Saint des saints. (Faites attention !) Sache-le donc, et comprends ! Depuis le moment où la parole a annoncé que Jérusalem sera rebâtie (ce qui était sa ville) jusqu’à l’Oint, au Conducteur, il y a sept (des soixante-dix) semaines...

[101] Attendez qu’on y arrive ! Oh ! la la ! C’est une bénédiction que je... Il va falloir que j’apporte une corde pour m’attacher ici.

[102] Il a tout révélé, jusqu’à la fin ; Il a dit : « Je ne vais donc pas seulement te dire que ces deux années sont presque... ce sera terminé, accompli. » Et nous savons tous qu’ils y sont restés pendant exactement soixante-dix ans, et–et qu’ils sont sortis, exactement ce que le prophète avait dit. Et Ésaïe, ou, je veux dire, Daniel croyait ce prophète ; ainsi, il était là, prêt. Très bien.

[103] Et il... Et, eh bien, quand Gabriel est venu, il a dit : « Je suis venu t’annoncer tout ce qui... te révéler ces choses que... jusqu’au bout. » Voyez ? Regardez. ... il commettra des choses les plus abominables, jusqu’à ce que la ruine… (La ruine, c’est la fin de toutes choses.)

[104] « Je vais te montrer ce qui va arriver. » Maintenant, écoutez. Saisissez-le. « J’ai... Daniel, j’ai été envoyé. Tu es un bien-aimé au Ciel. J’ai entendu tes prières, et maintenant, je suis descendu t’annoncer ce qui a été fixé pour les Juifs et pour Jérusalem, à partir de maintenant jusqu’à la fin de tout. »

[105] Maintenant, est-ce que mon auditoire comprend ? Si nous pouvons trouver ce que sont ces soixante-dix semaines, nous saurons quand sera la fin. Oh ! la la ! Ô Dieu, aide-nous à comprendre cela. Il nous est dit exactement, quelque part dans ces pages, le temps exact, de là jusqu’à maintenant, jusqu’à la fin; et ce sera précis, à la minute près. Oh! comme la glorieuse Parole de Dieu…

[106] Quand Dieu a créé la terre et l’a placée en orbite, et je le prêchais l’autre soir, dimanche soir, il n’y a rien qui fait défaut. Oh ! le mouvement de cette terre est si parfait qu’on peut vous dire exactement, à quel moment, à la minute près, le soleil et la lune vont s’aligner dans vingt ans. Je ne peux pas vous le dire à partir d’une horloge que nous avons dans ce monde ; même la meilleure aura un retard ou une avance de deux ou trois minutes par mois. On ne peut rien faire d’aussi parfait. En effet, il n’y en a qu’Un qui soit parfait, c’est Dieu. Et Dieu et Sa Parole, c’est la même chose, donc la Parole de Dieu est parfaite.

[107] Et si nous arrivons à trouver ces jours-là, nous découvrirons exactement quand sera la fin. Saisissez-vous cela ? « C’est fixé, jusqu’à la fin. » Le verset 24 : « ... ton peuple et… ta ville sainte », qui est Jérusalem. Je suis au verset 21... au verset 24, là. Jésus en a parlé dans Matthieu 24.

[108] Maintenant, frère Collins, — s’il est ici ce matin, je ne sais pas s’il est ici ou pas, — quand nous avons eu les questions l’autre soir, il a posé une question (J’imagine que ça ne vous dérange pas que je le dise, Frère Collins.) au sujet de « ‘l’abomination de la désolation’, voyez, ce que ça voulait dire ».

[109] Jésus en a parlé, dans Matthieu, chapitre 24, et nous voyons... Oui, Matthieu 24.15. Eh bien, je vais le prendre rapidement pour que vous puissiez voir ce qu’il en est ; c’est Jésus qui parle ici de la même chose, en citant Daniel. Matthieu 24.15, pour vous qui prenez des notes. Je voudrais que, surtout ce soir et–et dimanche prochain, vous apportiez chacun des crayons et du papier, parce que nous sommes... à moins que vous ayez un magnétophone. 24, le verset 15. C’est pourquoi–c’est pourquoi, lorsque vous verrez l’abomination de la désolation, dont a parlé le prophète Daniel,... (Pensez-y ! Ceci a eu lieu quatre cent quatre-vingt… trois, quatre, cinq… quatre-vingt-six ans avant, quatre cent quatre-vingt-six ans avant.) ... le prophète Daniel, établie en lieu saint,... (Regardez, là, dans votre Bible. C’est entre tirets.) ... — que celui qui lit fasse attention ! —

[110] Or, Il est en train de parler aux Juifs. Ils veulent savoir : « Qu’en est-il de ce temple ? Quand sera-t-il détruit ? Quand sera-t-il reconstruit ? Quand viendra le temps où il ne restera pas pierre sur pierre ? Combien de temps va-t-il durer ? »

[111] Il a dit : « Lorsque vous verrez l’abomination de la désolation établie… Lorsque... Daniel, établie en lieu saint. » Il a dit : « Quand vous verrez ceci arriver, alors, que celui qui lit comprenne ce qu’il est dit… » C’est la raison pour laquelle nous prions Dieu de rendre cela tellement parfait qu’il n’y aura pas l’ombre d’un doute. En effet, nous ne devons pas ajouter notre propre interprétation à ces choses. Ça doit venir par l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Alors, j’en reste là jusqu’à ce que je comprenne.

[112] Il lui a révélé toutes choses; cette abomination... Et, souvenez-vous, il y a plusieurs sens à ça; c’est comme pour : « Appeler mon fils hors de l’Égypte. » Comme Israël a été appelé à en sortir, Jésus, Son Fils, Lui aussi, a été appelé à en sortir. Et ça va se passer exactement comme ça, aussi sûr que je suis ici devant vous. Et Il l’a fait de telle manière, Il a complètement caché ça, Il l’a complètement caché à l’Église. Oh ! quand nous abordons cela, ces six points à comprendre, et qu’Il a complètement caché ça à l’Église, pour que l’Église veille à chaque minute, puisqu’Elle ne savait pas quand Il viendrait. Mais maintenant, l’âge de l’Église est presque terminé, alors tout est prêt maintenant pour Sa venue ; ça se prépare.

[113] Ça, c’est l’un des passages les plus importants du Livre. Que fait-il ? Il annonce la fin pour la nation juive, le peuple juif. Ce passage de l’Écriture, les soixante-dix semaines, il révèle et dit exactement ce qu’il en est, à partir du moment où Daniel a commencé, là-bas, jusqu’au moment où ce sera la fin de toutes choses. C’est l’une des plus grandes horloges. Combien m’ont déjà entendu dire : « Si vous voulez savoir quel jour de la semaine on est, regardez le calendrier. Si vous voulez savoir dans quel temps nous vivons, observez les Juifs » ? C’est exact. C’est de là même que Dieu tire Son calendrier. N’importe quel théologien, n’importe quel étudiant de la Bible, n’importe qui vous dira que c’est ça l’horloge, que ce sont les Juifs.

[114] Au fait, quelle heure est-il ? Nous ne faisons que... Les gens ont chaud, oh !! je...Ça n’a rien à voir avec les Gentils ; ces Sept Sceaux, ces Sept Fléaux, ces Sept Malheurs, ces Sept Trompettes n’ont absolument rien à voir. L’Église des nations sera dans la Gloire à ce moment-là. Ça n’a rien à voir avec nous, l’Église des nations. Il ne s’agit là que d’Israël. « Daniel, ton peuple, et Jérusalem... »

[115] Bien. Et il révèle le fait que Dieu traite seulement avec les Juifs quand ils sont dans leur patrie. Alléluia ! Je pense que c’est là que j’ai touché le point fondamental juste là. Les gens essaient toujours de compter à partir du moment où Israël était là, à l’époque de Daniel et ... Un grand auteur... (Comme je sais qu’il y a de ses disciples assis ici, je ne le dirai pas.) Mais c’est pour ça qu’ils ont eu toutes ces faussetés.

[116] Savez-vous ce que les milleristes, avant de devenir les adventistes du septième jour, ont fait là, en 1919 ? Ils ont pris leurs ailes (vous avez tous vu ça dans le journal Courier) et ils sont montés, là, pour s’envoler ce matin-là. Ils avaient déduit ça des soixante-dix semaines de Daniel. Voyez? Les milleristes. Plus tard, avec Mme Ellen White, qui était leur prophétesse, ils ont fait volte-face pour se donner le nom d’adventistes du septième jour. Et maintenant, ils ont changé de nom pour s’appeler la Voix de la Prophétie. Voyez ? Trois noms différents pour la même secte.

[117] Bien. Mais ils avaient dans l’erreur, parce qu’ils essayaient d’appliquer ces soixante-dix semaines à la fois aux Juifs et aux Gentils alors qu’ici Il dit : « C’est pour ton peuple. » Et jamais Dieu n’a traité avec les Juifs en dehors de la Palestine. Et quand, au bout de soixante-dix et deux semaines, le Messie a été retranché (pas pour Lui-même, mais pour nous), Israël a été dispersé et n’est jamais retourné dans sa patrie sinon ces quelques dernières années. Alors, dans cette période-là, le temps n’a pas été compté pour l’âge de l’Église. Saisissez-vous ? Ça ne pouvait pas être 1919. Je peux vous montrer qu’il s’est passé quelque chose en 1919, mais ça, c’est quand cet Ange, quand le message du troisième Ange s’est fait entendre et qu’un des Malheurs a frappé. Exactement. Mais ce n’était pas cela. C’était quand la guerre s’est terminée de façon mystérieuse. Nous verrons ça au chapitre 7 quand nous y arriverons, quand nous arriverons au chapitre 7. Vous m’avez tous entendu prêcher là-dessus, plusieurs fois, voyez-vous, sur le message de l’Ange, quand Il a dit : « Retenez les quatre vents de la terre, jusqu’à ce que nous ayons scellé les Juifs, les serviteurs. » Et alors, ils ont attendu pendant tout ce temps jusqu’à ce que le temps des nations soit complètement terminé. Ensuite, quand Il entre en scène, alors–alors Il scelle les Juifs, les 144.000 reçoivent le Saint-Esprit. C’est là qu’on a les 144.000 scellés. Apocalypse 7, vous l’avez lu. « Et je vis une grande foule déjà dans le Ciel (Jean l’a vue), de toute tribu, de toute langue et de toute nation. Et ils se tenaient devant Dieu avec des palmes dans leurs mains, revêtus de robes blanches, et ils chantaient. Ils criaient : ‘Alléluia ! Amen ! La gloire, la sagesse, l’honneur, la force et la puissance soient à notre Dieu, aux siècles des siècles. Amen !’ »

[118] Jean ne pouvait pas les comprendre. Mais il a regardé en arrière, et il a vu sur le mont Sinaï (Gloire !) 144.000 qui ne s’étaient pas souillés avec des femmes (des Juifs !), des femmes (des églises !). Ils ne s’étaient joints à aucune organisation, luthérienne, méthodiste, baptiste et presbytérienne. Mais c’étaient des Juifs dès le début, des orthodoxes, qui avaient leur temple là-bas, où ils adoraient, sur le mont Sinaï. Ce sont les 144.000. Ça, c’est après; l’Église est dans la Gloire. Voyez ?

[119] Donc, M. Smith avait tort. Forcément. En effet, comment feriez-vous pour appliquer ça en 1919 et faire sortir les 144.000 ? Là, c’est un nouveau retour au russellisme. Voyez ? Là, vous retournez à la doctrine russelliste, d’après laquelle «Jésus est venu en 1914. Il a pris Son Église en 1919. Et maintenant, Il est un corps mystique qui parcourt la terre, la tombe... Il va à la tombe de grand-mère et à la tombe de grand-père pour les ressusciter tous, tous ceux qui étaient russellistes. » C’est absurde ! Ça n’a aucun sens vis-à-vis de la Parole. Ça ne s’aligne pas. Non, monsieur; pas du tout.

[120] Mais Dieu a la Vérité. C’est Dieu seul qui peut Le révéler, situer tout Cela, et nous la montrer exactement. Je crois qu’Il va le faire. Moi, je ne sais pas ce qu’il En est. Je vous dis la Vérité. Moi, je ne sais pas, seulement je crois, je crois qu’Il le fera.

[121] Alors, vous voyez, Dieu n’a jamais traité avec les Juifs (je veux que vous reteniez bien ça) tant qu’Israël...

[122] C’est ce que j’essayais de dire à ce frère, assis ici, qui parle d’aller en Israël : tenez-vous loin d’Israël ! Tenez-vous loin de là, vous tous qui parlez de convertir les Juifs. Avant que ce message soit terminé, vous verrez que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, par la Parole et par l’Esprit. Israël sera converti, toute la nation, en une nuit. La Bible le dit. Mais l’Évangile n’est même pas pour eux. Il y a quelques « renégats » qui sont en dehors, et ainsi de suite, comme ça, qui entrent et qui sont en dehors du corps principal des Juifs, qui entrent et reçoivent le salut. C’est vrai. Je crois ça de tout mon–mon coeur. Mais, souvenez-vous, tant qu’Israël est en dehors de sa patrie, ils ne peuvent pas être sauvés. Maintenant, ils retournent. Et ils seront tous sauvés, toute la nation au complet, en un jour. La Bible le dit. Un jour ramènera le... entièrement tout Israël à Dieu. Quelque chose de tellement puissant va arriver en Israël un de ces jours, que ça va ébranler la nation entière. Même le prophète s’est écrié et a dit : « Tu as fait cela en un jour. » En un jour. Ils verront cela.

[123] Quelque chose de puissant arrivera. A mon avis, ce sera un prophète puissant qui paraîtra et se tiendra devant Israël, pour leur prouver que ce Messie est toujours vivant, que ce Messie qu’ils ont rejeté est venu. En effet…

[124] Maintenant, ils lisent cette petite Bible, la Bible d’Israël. Ils La lisent de droite à gauche, c’est leur manière de La lire. Vous savez comment la langue juive s’écrit. Alors, quand ils La lisent... Et ils lisent cela pour que... Lewi Pethrus leur a envoyé un million de Bibles. Ils ont dit : « Si ce Jésus... » C’étaient ces Juifs qui avaient été ramenés d’Iran, de par là, ils n’avaient jamais entendu parler d’un Messie. Et, au moment où ils allaient retourner dans leur patrie, eh bien, ils ne voulaient pas monter dans ces avions. Ils en étaient encore à labourer avec ces anciennes charrues. Vous avez lu ça dans le magazine Look. Combien ont lu ces articles dans Look et dans Times ? Mais oui, bien sûr. Voyez ? Ils ne voulaient pas monter à bord. Ce vieux rabbin s’est tenu là et a dit : « Souvenez-vous, notre prophète a dit que nous retournerions dans notre patrie sur les ailes d’un aigle. » Les nations se disloquent, Israël se réveille Les signes que la Bible a prédits Les jours des nations sont comptés, Encombrés d’horreur Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.

[125] Vous feriez mieux de vous réveiller. Vous l’avez entendu, et entendu, et entendu, mais un de ces jours, ce sera pour la dernière fois.

[126] Israël retourne dans sa patrie. Le jour où Dieu décidera qu’Israël est une nation, ce jour-là, plus personne ne sera sauvé chez les Gentils. Je vais le prouver par ces soixante-dix semaines, si seulement je peux trouver ces jours. Je vais aller à... chercher les calendriers astronomiques, le julien, l’astronomique, le romain, tous les calendriers. Il y a quelque part... Il y a quelque chose quelque part, Dieu le sait, et cela... Il–Il est capable de le révéler. Je sais que le calendrier julien a trois cent soixante-cinq jours et un quart dans une année. Alors, oh ! il y a plein de confusion là-dedans, mais il y a une vérité quelque part.

[127] Je vois tant d’églises, tant d’organisations, tant de gens qui prennent telle direction ; les uns, c’est Je vous salue, Marie, et les autres adorent ceci, cela et autre chose. Il doit y avoir une Vérité quelque part. Il doit y avoir un Dieu quelque part. Il doit y avoir un Message quelque part. Je vois s’élever de faux prophètes, qui imitent le discernement, et toutes sortes d’autres choses qui se passent. Il faut qu’il existe quelque part quelque chose de réel qui ait servi de modèle à cette imitation.

[128] Je vois des gens qui entrent dans la chair, qui crient et qui font des histoires, pour ensuite ressortir et vivre n’importe comment. Il doit y avoir un Saint-Esprit authentique quelque part. Je vois des gens qui se donnent des airs religieux, et tout, et qui essaient d’être pieux. Je sais qu’il y a un Dieu authentique quelque part. Il y a un Esprit authentique quelque part, parce que cette espèce d’hypocrite, cette espèce de contrefaçon, c’en est une imitation. Il doit y avoir quelque chose de véritable : un homme, un peuple, une Église, un Dieu. Il doit y avoir quelque chose de vrai quelque part, parce que ceux-là n’en sont que des imitations. Il y a quelque chose de vrai quelque part.

[129] J’ai parlé à cette église au sujet de vos dons. Faites attention à vos dons, gardez-les conformes à la Bible. N’acceptez pas un substitut, alors que les cieux sont remplis de vrais dons. Tenons-nous-en aux vrais. Prenons les vrais, ou n’en prenons pas du tout. Amen.

[130] Eh bien, c’est un fait que Dieu ne traite avec Israël que quand il est dans sa patrie. Prenons, par exemple... Quand Dieu... Abraham a quitté sa patrie pour aller en Égypte, qu’est-il arrivé ? Il s’est éloigné de la volonté de Dieu et n’a plus été béni, jusqu’à ce qu’il soit retourné dans sa patrie. Dieu n’a plus traité avec lui, pas une seule vision, ni rien d’autre, jusqu’à ce qu’il soit retourné dans sa patrie.

[131] Regardez Israël, quand ils ont été envoyés en Égypte pour quatre cents ans. Il n’est pas arrivé un seul miracle, pas un seul signe, rien n’est arrivé au milieu d’eux, il n’y a rien de mentionné dans l’histoire du Livre. Toujours le même train-train : aller à l’église, offrir l’agneau, dire un Je vous salue, Marie, ou n’importe quoi, et retourner. L’année suivante, c’est pareil. Les sacrificateurs étaient tous là à se disputer : « Le rabbin Untel... On va élire le rabbin Untel. Il est mieux instruit. Il connaît mieux les Égyptiens. » Et, peu après, vous savez, les Égyptiens et–et eux, tous étaient devenus pareils.

[132] C’est exactement ce qui est arrivé à l’église. Nous nous sommes tous faits méthodistes, ou baptistes, ou presbytériens. « Et nous, on est diplômés de Hartford ! » « On est diplômés de Wheaton ! » « On est diplômés de quelque part ailleurs, ou de Bob Jones ! » « On–on est licenciés en lettres ! » « On a un doctorat en théologie, un doctorat en droit », ou autre chose. Et ça aboutit à quoi? Un tas d’absurdités. C’était comme ça en Égypte.

[133] Et jamais Dieu n’a traité avec Israël, jusqu’à ce qu’il soit retourné dans sa patrie. Écoutez-moi ! AINSI DIT LE SEIGNEUR, Dieu ne traitera pas avec Son Église jusqu’à ce qu’Elle revienne dans sa patrie, le Message de l’heure. Revenez à l’origine ! Laissez tomber vos idées méthodistes, baptistes, presbytériennes, pentecôtistes, des Assemblées, des unitaires, des trinitaires, de la quintuplitaire, et quoi encore, de l’Église de Dieu, des nazaréens, des pèlerins de la sainteté, de l’Église de Christ : tous, des mouvements antichrists ! Et je me rends bien compte que ceci va partout dans le monde. Tous dans l’erreur, tous du diable ! Il y a des hommes pieux dans chacun d’eux, il y a des gens pieux dans chacun de ces mouvements. Mais l’organisation elle-même n’est pas de Dieu, et Dieu ne la bénira jamais. Il ne l’a jamais fait.

[134] Je demande à tout historien qui entendra cette bande de m’écrire pour me citer une seule fois où l’église s’est organisée et où Dieu ne l’ait pas mise au rancart pour ne plus jamais traiter avec elle. Dites-moi quand Il a jamais redonné du souffle aux luthériens, aux wesleyens, aux méthodistes, ou aux pentecôtistes. Jamais ! L’organisation est restée là à se corrompre et à pourrir ! Dieu a pris des individus et a essayé de montrer aux gens le chemin vers la patrie. Et des hommes, ces individus, tellement faibles et tellement efféminés, avec une espèce de diplôme, là, qu’ils ont formé une autre organisation, ce qui a donné un fils de l’enfer, deux fois plus qu’au départ.

[135] Mais quelque part, assurément, Jéhovah a un homme sur lequel Il peut mettre la main, qui ne fera aucun compromis avec ces–ces organisations pieu… impies, qui ramènera les gens au Rocher, Jésus-Christ, qui les ramènera à la Pentecôte originelle et au Saint-Esprit originel, avec les signes originels et les prodiges originels. Assurément, Il en a un quelque part, qui ne va céder sous le poids d’aucune persécution, qui ne va pas abandonner, démissionner, flancher, ni rien d’autre, qui tiendra ferme.

[136] Dieu ne bénit jamais Israël, tant qu’il n’est pas dans sa patrie. Dieu ne vous bénira jamais en tant que méthodiste, baptiste, presbytérien, catholique, ou comme pèlerin de la sainteté, nazaréen, de l’Église de Christ, ou–ou des organisations pentecôtistes. Sur cette voie-là, Il ne vous bénira jamais. Revenez à la patrie, au commencement, revenez à l’expérience de la Pentecôte, telle qu’elle s’est produite le jour de la Pentecôte, quand la puissance du Dieu vivant a transformé ces milliers de gens et a enflammé leur coeur du Feu de Dieu, qui accomplissait des signes authentiques, pas d’imitations, pas un genre de télépathie montée, pas un semblant de quelque chose, et que ça devienne une vraie foire d’empoigne, comme ce qu’on a en Amérique. « Qui peut avoir la plus grande tente ? » Ou : « Qui peut réunir la foule la plus nombreuse ? » Qu’est-ce que ça peut bien changer pour Dieu ? Dieu veut des gens au coeur sincère, pas de grandes foules. Et ici, on se trouve au milieu d’une vraie foire d’empoigne. Quelle honte ! De voir que nous pouvons ajouter un millier de membres à notre organisation, c’est une honte. Il veut que nous revenions à la Vérité, que nous revenions à l’Esprit, que nous revenions à une bonne manière de vivre, que nous revenions sur la voie de Christ, que nous revenions à la Vérité. Comment pourra-t-Il jamais nous bénir sur la voie que nous suivons ? Il ne le fera pas.

[137] Il n’a jamais béni Israël, jusqu’à ce qu’ils soient retournés à la Terre promise. Et quand ils sont rentrés à la Terre promise, des signes et des prodiges ont commencé à se produire. Il leur a envoyé, au milieu d’eux, un homme du nom de Moïse. Et est-ce que Moïse s’est présenté là avec une théologie raffinée ? Est-ce qu’il s’est présenté là avec un diplôme de licencié en lettres ? Est-ce qu’il s’est présenté là avec un doctorat en droit, un doctorat en philosophie ? Il s’est présenté là avec la puissance de Jéhovah et avec un Message : « Quittez ce pays-ci et retournez dans votre patrie ! Retournez, ô dispersés, vers les vôtres. » Amen !

[138] Pendant pratiquement deux mille ans, les Juifs sont hors de leur patrie, dispersés aux quatre vents de la terre. Ce message, nous pourrions le faire durer des semaines, si nous devions entrer dans les détails. Nous pourrions remonter l’histoire d’Israël et indiquer quand il a été dispersé par l’Empire romain, après avoir rejeté le Messie; qu’il a été dispersé dans chaque nation sous le Ciel. Nous pourrions remonter jusqu’à Jacob, Israël, dans Genèse 44 et 45, et montrer comment, à l’époque, Il a béni ces patriarches et leur a dit exactement quelle serait leur situation dans les derniers jours. Et je peux vous montrer exactement chaque nation d’Israël… chaque tribu d’Israël, placée dans les nations, exactement là où il avait été dit qu’elle serait. Et nous y voilà aujourd’hui.

[139] Le Juif que nous connaissons, ce n’est pas le vrai Juif. Le vrai Juif, c’est ce véritable orthodoxe qui ne s’est pas souillé avec les choses du monde, qui n’est pas allé se joindre à d’autres églises. Ce sont eux qui retournent là-bas, qui vivent de fromage et de pain, sur les flancs des collines, n’ayant pas d’accès à la vieille ville. Ils ont dû se construire une ville de ce côté-ci, dans un no man’s land, avec des mitraillettes pointées des deux côtés. Mais il a commencé à pousser ses bourgeons. Amen, et amen ! Le temps est proche.

[140] Ismaël et Isaac sont encore là à se disputer la terre, mais elle appartient à Israël. S’il vous arrive d’aller dans la nouvelle Jérusalem, on ne vous laissera pas passer dans la vieille Jérusalem. Vous devrez d’abord aller là-bas pour qu’ils vous expliquent tout ça, les Arabes, et après, ils vous font passer de l’autre côté. Ce sont les enfants d’Ismaël. Mais attendez, il viendra un temps où les enfants de Dieu la reprendront. C’est exact. Jérusalem sera reconstruite. Le sacrifice perpétuel sera établi. Et l’antichrist fera une alliance pour les sept dernières semaines. Et, au milieu, il rompra cette alliance, il les fera tous adhérer au catholicisme. C’est comme ça que l’abomination se répandra partout, et alors viendra à la fin. Observez !

[141] « Soixante-dix semaines ». Oui, voilà bientôt deux mille ans qu’ils sont loin. Eh bien, ils se sont fait chasser. Ces gens-là sont comme du temps où le coeur de Pharaon a été endurci. Il a dû endurcir le coeur d’Hitler. Des millions d’entre eux sont morts. Voyez cet Eichmann, qui est coupable d’avoir tué six millions de Juifs. Six millions d’âmes, d’êtres humains, des bébés, des enfants, des adultes, tous mis à mort; Eichmann, un seul homme.

[142] Regardez la Russie, comment on les a chassés de là. Partout, ils ont été chassés, ils ont été une nation méprisée, mais... parce qu’on aime leur argent. Ils sont revenus. Mais cette petite minorité, elle, retourne en Palestine. Amen, frères!

[143] Quand vous la voyez commencer à retourner dans sa patrie… Maintenant, il y en a assez là-bas pour avoir à peu près 144.000. Et qu’arrive-t-il ? Ils vont reconnaître leur Joseph. Ne vous en faites pas. Oui, oui. Et ils sont tous là-bas attendant que ça arrive. Et à l’heure même où...

[144] Les nations les ont reconnus comme nation l’année dernière. Quand ça se produit, la fin est proche ; ce sera le départ de l’Église des nations. Alors, d’une minute à l’autre, Dieu pourrait dire : « Israël est Mon peuple. » À ce moment-là, ce sera terminé pour les Gentils.

[145] « Ils fouleront aux pieds, dit Jésus dans Matthieu 24 (L’abomination de la désolation), ils fouleront aux pieds les murailles de Jérusalem, jusqu’à ce que la dispensation des nations soit terminée. » Une fois celle-ci terminée, alors les Juifs retourneront dans Jérusalem pour rétablir le temple et le culte dans le temple. Nous verrons tout ça dans les messages à venir, les soixante-dix semaines, les six buts... Maintenant, je vais le lire avant de terminer, parce que ce sera alors à peu près pour nous le moment de rentrer à la maison, pour ensuite revenir ce soir à 19h.

[146] D’abord... Premièrement, si vous le notez : « Pour faire cesser les transgressions. » Daniel, chapitre 9, verset 24. « Pour faire cesser les transgressions », un. « Pour mettre fin au péché », deux. « Pour expier l’iniquité », trois. « Pour amener la justice éternelle », quatre. « Pour sceller la vision et le prophète », cinq. « Pour oindre le Saint des saints », six. C’est de ça que nous parlerons ce soir. Dieu, qui accomplit...

[147] Attendez donc. Je vais reprendre pour que vous le saisissiez. Premièrement, « faire cesser les transgressions ». Deuxièmement, « mettre fin au péché ». Troisièmement, « expier l’iniquité ». Quatrièmement, « amener la justice éternelle ». Cinquièmement, « sceller la vision et le prophète ». Sixièmement, « oindre le Saint des saints ». Maintenant, laissez-moi vous le lire dans–dans la Bible. C’est au verset 24. Sept semaines ont été fixées sur ton peuple (les Juifs) et sur ta sainte... sur ta ville sainte (Israël, les Juifs, Jérusalem) , pour faire cesser… transgressions (un) , pour mettre fin au péché (deux) , pour expier l’iniquité (trois) , pour amener la justice éternelle (quatre) , pour sceller la vision (cinq) –la vision et le prophète et pour oindre le Saint des saints (six) .

[148] Voilà exactement ce qu’il est venu lui annoncer, ce qui arriverait, après quoi ce serait la fin.

[149] Eh bien, ce soir, nous allons voir ce que sont ces choses et voir combien nous en sommes proches. Et puis, dimanche prochain, nous allons voir ces repères dans le temps et déterminer exactement où nous en sommes. Je L’aime.

[150] Israël, qui retourne dans sa patrie, Israël... Permettez-moi juste de dire ceci. Maintenant, suivez. Je pense que ce n’est plus enregistré. Permettez-moi de dire ceci. À l’heure même où Israël est devenu une nation... La raison pour laquelle j’ai toujours cru — devant mon auditoire, ici — qu’il y avait quelque chose, que j’allais avoir un rôle à jouer, avant de mourir, pour ramener Israël au Seigneur, c’est parce que quand... à l’heure même, d’après la charte panaméricaine, où Israël a été déclaré une nation, pour la première fois depuis qu’ils avaient été dispersés il y a deux mille ans, qu’ils n’étaient plus un peuple, c’est exactement à cette heure-là, précisément à cette heure, que l’Ange du Seigneur m’a rencontré là-bas et qu’Il m’a envoyé vers les... avec l’Évangile. Exactement en même temps : le 7 mai 1946.

[151] Et, aussi, une autre chose qui me fait savoir ça, c’est qu’il « ramène le coeur des enfants aux pères, et le coeur des pères aux enfants », le Message. Remarquez, Malachie 4 (pas 3), 4 !

[152] Autre chose. Quand mon fils Billy, moi et frère Ern Baxter, nous étions en route pour la Palestine, après que nous avons rencontré les Juifs chez frère Arganbright, et qu’ils ont vu la réunion… C’est Lewi Pethrus qui avait envoyé les Bibles là-bas. Et il a dit... Ces Juifs sont venus dire : « Si vous faites venir un groupe de chefs d’Israël (je ne parle pas de ces nouveaux rabbins avec tout leur cérémonial), mais si vous rassemblez les vrais chefs israélites... Nous avons lu ce Nouveau Testament, et nous savons que, quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses (comme la femme samaritaine). Nous savons que Moïse a dit que notre Messie serait un prophète. Et quand vous pourrez leur dire et leur montrer, par l’Écriture, (et c’est ce que nous allons voir dans le message de ce soir), qu’ils devaient être aveuglés et que leurs coeurs devaient être retranchés pour que le temps des Gentils ait lieu, pour qu’on ait un temps d’expiation pour les nations, et que leurs coeurs ont été endurcis, exactement comme au temps de Joseph, et ainsi de suite, et qu’ensuite, vous faites venir ces Juifs quelque part, et que vous appelez ces hommes-là dans l’auditoire, comme vous le faites ici avec les gens des nations, par cette inspiration de l’Esprit... En effet, ils ont dit : « Si ce Jésus, s’Il est le Messie, et que vos paroles sont vraies, alors Il n’est pas mort, Il est vivant. Et s’Il est vivant, Il a promis d’être dans Ses... les ... Ses serviteurs, Ses disciples. Et si nous pouvons Le voir accomplir le signe du prophète, alors nous croirons qu’Il est le Messie. » Comme c’est parfait, c’est tout à fait exact. Qu’est-ce que ça ferait alors ? Une nation naîtrait en un jour parmi les chefs. Chacun d’entre eux dirait : « Nous le savons. » Une fois que ce rabbin dit ça, c’est réglé. Une nation naîtrait en un jour. Israël naîtrait en un jour.

[153] J’étais en route et je me suis arrêté au Caire, en Égypte, mon billet à la main, quinze ou vingt minutes avant l’appel. Ils s’apprêtaient à faire l’appel. Je me suis approché pour regarder un petit objet en ébène ayant... un petit éléphant d’ébène ayant des–des défenses en ivoire. J’allais l’envoyer à un ami médecin, le Dr Sam Adair, comme presse-papiers. Je regardais ça. Et Quelque Chose m’a dit : « Ce n’est pas encore l’heure. Tiens-toi loin de la Palestine. »

[154] Alors, je me suis dit : « C’est juste moi qui ai pensé ça. » Et j’ai continué mon chemin. Quelque Chose m’a dit : « Ce n’est pas l’heure. »

[155] Je me suis retiré derrière le hangar. J’ai levé la tête vers Dieu. J’ai dit : « Ô Dieu, est-ce Toi qui me parlais ? »

[156] Il a dit : « Ce n’est pas l’heure. Tiens-toi loin de la Palestine. Ce n’est pas le moment. » Alors, j’ai pris mon billet et je l’ai échangé et, de là, je suis allé à Rome, pour revenir à Lisbonne, au Portugal, et de là rentrer aux États-Unis.

[157] Ce n’était pas encore l’heure. L’iniquité des nations n’est pas encore à son comble, jusqu’au rebord de la coupe. Mais, un jour, ça viendra, alors Dieu enverra quelqu’un là-bas, un prophète, et il le leur prouvera. J’espère que Dieu va le susciter sans tarder, qui qu’il soit, qu’Il va le susciter rapidement. Je crois que ça doit venir. C’est pour ça que nous faisons cette étude, parce que nous en sommes tellement proches.

[158] Et, souvenez-vous, à l’instant même où les Juifs reçoivent Christ, l’Église des Gentils est partie. Alors, les nations voient les fléaux être déversés sur eux, la tribulation.

[159] Et–et comment des hommes, d’éminents docteurs, peuvent-ils dire, enseigner et, avec la Bible devant eux comme ceci, dire que l’Église passera par la période de tribulation, alors qu’il n’y a pas un seul passage de la Bible qui le dit? Ils n’ont aucun fondement.

[160] Il n’y a pas longtemps, un homme est venu vers moi et m’a dit : « Oh ! Soeur McPherson enseignait que l’Église passerait par la Tribulation, parce que nous serons des lumières qui brilleront pendant cette période-là. » Ce sera Israël à ce moment-là, pas les nations. Ceux des nations seront déjà partis, l’Église. Eux n’ont pas du tout à passer par la tribulation. « Le dragon fit jaillir de l’eau de sa bouche (chapitre 17), et il fit la guerre au reste », les vierges endormies. Pas les... La vraie Église, Elle est déjà partie. Elle est déjà au Souper des Noces, pendant ces... pendant la période où il y aura le Souper des Noces, la dernière semaine. Et c’est là que la tribulation commence, avec les sauterelles et les persécutions qui s’élèvent contre les églises, les choses comme ça. Et puis, à la fin, au chapitre 19, La voilà qui arrive avec Son Époux. Alléluia ! « Roi des rois et Seigneur des seigneurs; Son vêtement teint de Sang, et l’armée céleste qui L’accompagne sur des chevaux blancs. C’est là qu’Elle arrive, pour prendre Sa place pour le Millénium. Amen ! Oh ! Béni soit le Nom, oh ! béni soit le Nom, Béni soit le Nom du Seigneur ! Béni soit le Nom, oh ! béni soit le Nom, Béni soit le Nom du Seigneur ! Jésus est le Nom, Jésus est le Nom, Jésus est le Nom du Seigneur ! Jésus est le Nom, oh ! Jésus est le Nom, Jésus est le Nom du Seigneur ! Glorifiez le Nom, oh ! glorifiez le Nom, Oh ! glorifiez le Nom du Seigneur ! Glorifiez le Nom, oh ! glorifiez le Nom, Glorifiez le Nom du Seigneur !

[161] Comment vous y prenez-vous ? Rendez cela glorieux dans votre vie. Vivez une vie telle qu’on puisse dire : « Voilà un serviteur de Christ. » C’est comme ça que vous glorifiez le Nom. Voyons un peu. Oh ! vous L’aimez, n’est-ce pas ? Oh ! ! la la ! Maintenant, notre petit chant : Dans une crèche, il y a longtemps, et je sais que c’est vrai, Un Enfant naquit pour sauver les hommes de leurs péchés Jean Le vit sur le rivage, un Agneau pour tous les âges Cet Agneau avec les Sept Sceaux, le Seul qui était capable, dans le Ciel et sur la terre, de prendre cela. Dans une–dans une crèche, il y a longtemps, Et je sais que c’est vrai Un Enfant naquit pour sauver les hommes de leur péché Jean Le vit sur le rivage, l’Agneau pour tous les âges Oh ! béni soit le Nom du Seigneur Oh ! béni soit le Nom, oh ! béni soit le Nom Béni soit le Nom du Seigneur Béni soit le Nom, béni soit le Nom Béni soit le Nom du Seigneur

[162] J’aime adorer, pas vous ? Or, nous ne venons pas à l’église rien que pour entendre une prédication; ça, ça va avec. Mais nous venons à l’église pour adorer, adorer en Esprit et en Vérité. Vous avez entendu la Vérité; c’est la Parole. Voyez? Maintenant, adorer, c’est Lui exprimer vos sentiments. Voyez ? Oh ! j’aime cet Homme de Galilée ! Donne-nous l’accord pour ça. Tu sais ça, Teddy ? Eh bien, j’ai oublié. Voyons un peu. Voyons un peu : Oh ! j’aime cet Homme de Galilée, de Galilée Car Il a beaucoup fait pour moi Il m’a pardonné tous les péchés, baptisé du Saint-Esprit Oh ! j’aime, j’aime cet Homme de Galilée Un jour dans le temple le publicain alla prier Il cria : « Ô Seigneur, aie pitié de moi ! » Il fut pardonné de tout péché, une paix profonde s’installa Il dit : « Venez voir cet Homme de Galilée. » Oh ! j’aime cet Homme de Galilée, de Galilée Car Il a beaucoup fait pour moi Il m’a pardonné tous les péchés, baptisé du Saint-Esprit Oh ! j’aime, j’aime cet Homme de Galilée Le paralytique marcha, et le muet parla Cette puissance a été manifestée avec amour sur la mer L’aveugle reçut la vue, je sais que ce ne pouvait être Que la puissance de cet Homme de Galilée Oh ! j’aime cet Homme de Galilée, de Galilée Il a beaucoup fait pour moi Car Il m’a pardonné tous les péchés, baptisé du Saint-Esprit Oh ! j’aime, j’aime cet Homme de Galilée Écoutez bien celui-ci. À la femme au puits Il révéla tous ses péchés Lui dit qu’elle avait alors cinq maris. (C’est bien Lui.) Elle fut pardonnée de tout péché, elle reçut la paix profonde Alors elle cria : « Venez voir cet Homme de Galilée ! » Oh ! j’aime cet Homme de Galilée, de Galilée Car Il a beaucoup fait pour nous Il m’a pardonné tous les péchés, baptisé du Saint-Esprit. Oh ! j’aime, j’aime cet Homme de Galilée Je L’aime, pas vous ? De tout mon coeur ! Pas vous ? N’est-il pas merveilleux ? Oh ! merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, (Qu’est-ce qu’Il est ?) Conseiller, Prince de la Paix, Dieu puissant Oh ! Il me sauve, Il me garde de tout péché, de honte Merveilleux est mon Sauveur, gloire à Son Nom Inclinons juste la tête, maintenant, et réfléchissons-y. J’étais perdu, et maintenant je suis sauvé, plus aucune condamnation. (Les nations se disloquent, qu’importe.) En Jésus je suis libre, j’ai un plein salut Il me sauve, Il me garde de tout péché, de honte Merveilleux est mon Sauveur, gloire à Son Nom Oh ! merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi Conseiller, Prince de la Paix, Dieu puissant Il me sauve, Il me garde de tout péché, de honte Merveilleux est mon Sauveur, gloire à son Nom Oh ! pensez-y ! J’étais perdu, et maintenant je suis sauvé, plus aucune condamnation En Jésus je suis libre, j’ai un plein salut Il me sauve (Qu’est-ce qu’Il fait ?) Il me garde loin de tout péché et de honte (au-dessus de tout ça) , Oh ! merveilleux est mon Sauveur, gloire à Son Nom Tous ensemble maintenant ! Oh ! merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi Conseiller, Prince de la Paix, Dieu puissant Oh ! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de honte Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom Oh ! comme j’aime Jésus ! (gloire !) Oh ! comme j’aime Jésus (levez les mains, chantez cela, je L’attends) Oh ! comme j’aime Jésus ! Parce qu’Il m’aima le premier Maintenant, les mains levées, si nous sommes vraiment sincères. Là-dessus Je ne L’abandonnerai jamais Je ne L’abandonnerai jamais Je ne L’abandonnerai jamais Parce qu’Il m’aima le premier

[163] L’aimez-vous ? Alors, vous devez vous aimer les uns les autres. En effet, si vous ne pouvez pas aimer ceux que vous pouvez voir, ici, alors comment pouvez-vous L’aimer, Lui, que vous n’avez pas vu ? Tenons-nous la main les uns les autres, chantons : Oh ! comme j’aime Jésus ! Oh ! comme j’aime Jésus Oh ! comme j’aime Jésus Parce qu’Il m’aima le premier Je ne (Levez les mains vers Lui maintenant.) L’abandonnerai jamais Je ne L’abandonnerai jamais Je ne L’abandonnerai jamais Parce qu’Il m’aima le premier

[164] Pensez-y donc : Il nous a fait connaître cette grande révélation. Nous L’aimons, n’est-ce pas ? N’est-Il pas merveilleux ? Combien nous sommes reconnaissants pour notre Seigneur Jésus; Il ne nous abandonnera jamais. « Voici, Je suis avec toi tous les jours, jusqu’à... » Est-ce que ça nous plaît, Les soixante-dix semaines de Daniel ? Oh ! nous L’aimons, n’est-ce pas ? Qu’est-ce que ça produit ? Ma foi regarde à Toi Toi, Agneau du Calvaire Sauveur divin (Adorez-Le simplement, dans votre coeur.) Écoute ma prière Efface mes péchés Que je sois dès ce jour tout à Toi Et pendant que je parcours ce sombre labyrinthe (c’est ce que nous faisons tous) Entouré de malheurs, (Oui, Seigneur.) Oh ! sois mon Guide. (Guide-moi jusqu’au bout, Seigneur.) Oh ! change ces ténèbres en jour Viens essuyer mes larmes, Que jamais loin de Toi Je ne m’égare [Frère Branham se met à fredonner.–N.D.É.] Donne à mon coeur défaillant Inspire mon zèle Change la nuit en jour Viens essuyer mes larmes Que je sois tout à Toi Dès aujourd’hui

[165] Ô Jésus, nous voyons que nous approchons de quelque chose. Le prophète Ésaïe en a parlé; Jérémie en a parlé. Daniel a regardé, et il a vu ce qu’ils avaient dit. Ça a remué son coeur, et il–il a tourné sa face vers le Ciel. Il a jeûné, il a pris le sac et la cendre. Il voulait entendre pour pouvoir avertir les gens.

[166] Seigneur, nous aussi, nous voyons par les Livres, par Ton Livre, – le Livre d’Ésaïe, le Livre de Jérémie, le Livre de Jacques, de Jean, de Luc, de Marc, de Matthieu, le Livre de l’Apocalypse, –par tous Tes Livres, que nous sommes près de la fin. Et nous avons tourné notre face vers le Ciel, dans la prière et les supplications, pour voir en quel temps nous vivons, Seigneur. Nous voyons le jour commencer à poindre. Alors, Seigneur, nous venons à Toi. Notre foi regarde à Toi en ce moment. Nous mettons de côté tout fardeau, tout péché, toute parcelle d’incrédulité qui nous envelopperait si facilement, et nous courons maintenant vers le but de la vocation céleste, car nous savons que notre temps est limité.

[167] Bénis les gens qui sont ici, Seigneur. Ils T’aiment. Ils sont à Toi. Ils sont sortis. C’est Toi qui donnes la révélation. Nous Te prions de nous accorder ces choses, alors que nous nous attendons à Toi.

[168] Donne-nous un bon après-midi d’étude, Seigneur. Donne-nous de comprendre. Ramène-nous frais et dispos ce soir. Seigneur, oins-moi cet après-midi, oh !, alors que j’étudierai, Seigneur, les six buts de la visite de Gabriel. Si Gabriel est venu faire une visite et qu’Il a donné six sens à cela, Seigneur, nous devons savoir ce qu’il en est. Nous étudions les Livres, et nous savons que nous sommes proches. C’est pourquoi nous Te prions de nous le révéler ce soir.

[169] Dimanche prochain, Seigneur, ô Dieu, mets ces jours à leur place là. Je ne sais pas comment le faire, mais Toi, Tu peux nous conduire tout droit au temps. Accorde-le, Père. Nous comptons sur Toi. Nous nous aimons les uns les autres, et le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous a lavés de tout péché. Nous comptons sur Toi maintenant. Aide-nous, alors que nous nous attendons à Toi, Père, par Jésus notre Seigneur.


CODE: 61-0730M
TITRE: Les instructions de Gabriel à Daniel
TRAD: VGR
PARAS: 169

[1] Que le Seigneur te bénisse, frère. Bonjour, mes amis. Il fait très chaud pour être dans le tabernacle ce matin, mais c’est très glorieux d’être ici. Si content que nous ayons pu— ayons pu venir aujourd’hui pour cette réunion. Et j’avais annoncé que j’allais faire une étude, là, sur Les soixante-dix semaines de Daniel. C’est pour faire le lien avec le reste du Message, pour qu’après je puisse prendre les—les Sept Sceaux. Il y a Sept Sceaux, Sept Fléaux, Sept Trompettes, Trois Malheurs, la femme dans le soleil, le diable rouge qui est précipité, les cent quarante- quatre mille qui sont scellés; tout cela arrive dans cette période- là. Alors j’ai pensé qu’il faudrait que j’introduise ceci en premier.

[2] Maintenant, il fait chaud. Nous ne voulons pas nous attarder trop, nous ferons notre possible. Et cette saison-ci de l’année, d’habitude, c’est la morte-saison, il n’y a pas trop de réunions dans les églises. Et, surtout, et ils ont tous des salles climatisées et tout, où c’est agréable. Nous aimerions avoir ça ici, mais pour l’instant nous ne l’avons pas.

[3] Beaucoup de nos ancêtres restaient dehors, sous un soleil brûlant. Quand je me mets en devoir de m’excuser auprès des gens de ce que nous n’avons pas de salle climatisée, mes pensées se tournent toujours vers l’Afrique, où ils restaient là sous l’orage, et les femmes avec les cheveux qui leur tombaient sur le visage, ils restaient là jour et nuit, ils ne quittaient jamais l’endroit où ils étaient; sans manger, sans boire, ni rien, ils restaient là, rien que pour saisir une Parole ou deux du Seigneur de temps en temps.

[4] Je pense au Mexique, où il faisait tellement chaud que, sans exagérer, j’étais dans une chambre climatisée, et je cherchais à me faire du vent, tellement il faisait chaud. Et de voir les gens qui se rendaient dans ce grand stade à neuf heures du matin, et pas de sièges pour s’asseoir. Des gens malades, vraiment malades, des malades à l’agonie; des cancers, des tumeurs; et des mères malades, des petits bébés mourants, et tout; ils restaient là, sous un soleil de plomb, rien pour leur donner de l’ombre, et ils s’appuyaient les uns contre les autres, de neuf heures du matin à neuf heures du soir, rien que pour entendre trente minutes de prédication à travers un interprète, et pour voir les œuvres du Seigneur. Ils restaient là à attendre, avec sur le dos des grands vêtements chauds, qu’ils portent hiver comme été; c’est tout ce qu’ils ont.

[5] Et puis je pense à ceux qui étaient là-bas dans la jungle, et à ces malades qu’on amenait, qui ne pouvaient même pas bouger. Et en Inde, ils les empilaient, il y en avait un, et un autre par- dessus, et un autre par-dessus, comme ça, ils avaient la lèpre, 2 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL différentes maladies; ils les traînaient à travers les rues pour venir les étendre sous le soleil de plomb des tropiques. Sous les orages et les éclairs, et toutes sortes de choses comme ça, ils restaient étendus là, au soleil, sous l’orage, et tout, sans jamais bouger ni se plaindre, rien que…pour essayer de saisir une Parole de Dieu de temps en temps, quelque chose pour leur âme. Alors, pourquoi faudrait-il nous excuser ce matin, quand on a un toit au-dessus de la tête, et des ventilateurs en marche? Ce serait honteux qu’on se plaigne.

[6] Et je me souviens, il n’y a pas longtemps, sur une île, une des îles, dans les Mers du Sud, je devais tenir une réunion là- bas ce soir-là. Et, oh, une de ces tempêtes s’était levée! Oh, je n’avais jamais vu une tempête pareille, les éclairs jaillissaient l’un après l’autre, on y voyait comme en plein jour. Et le vent soufflait si fort qu’il couchait les arbres à terre. Je me suis dit : “Eh bien, ils… Autant enlever mon complet, parce qu’il n’y aura personne là-bas.”

[7] Quelques instants plus tard, la petite voiture a reculé jusque devant ma porte, et quelqu’un a frappé à la porte — prêts à partir. Et j’ai dit à ce garçon, il savait parler l’anglais, j’ai dit : “Est- ce qu’il y a du monde là-bas?” Il a dit : “On ne peut même pas circuler dans les alentours!”, c’était dans un grand stade de base-ball. Et j’ai dit : “Vous voulez dire que les gens sont—sont là-bas, comme ça,” j’ai dit, “dans une tempête pareille?” Ils ont dit : “Ils veulent entendre parler de Dieu!”

[8] Et—et alors, je suis allé là-bas. Et il y avait là des dames, des jeunes filles, des adolescentes, elles n’étaient pas en train de ricaner, de rire, de faire claquer des bulles de gomme, et de parler de leurs petits amis. Elles s’accrochent à chaque Parole; elles ne bougent pas, elles restent tranquilles, à écouter. Je faisais un appel à l’autel, je faisais juste un appel à l’autel, et des milliers se levaient, les yeux pleins de larmes, comme ça, les mains levées vers Dieu, pour demander miséricorde pour leur âme, des jeunes filles et des jeunes hommes de dix-sept, dix- huit ans. Maintenant, même les gens les plus âgés, on a du mal à les faire écouter, vous voyez. Ça—ça montre que, nous n’avons vraiment pas de quoi nous plaindre. Que Dieu soit remercié! Oui monsieur.

[9] Nous aimerions bien avoir tout le confort moderne comme le reste de l’Amérique, mais nous n’avons pas tout ça; alors, nous allons nous débrouiller avec ce que nous avons.

[10] Maintenant, j’ai remarqué, il y a une petite chose que j’ai à cœur de refaire ici au tabernacle. Combien ont leur Bible? Levez la main. C’est bien. Prenons le Psaume 99 avant de prier. C’est une chose que nous avions l’habitude de faire, Frère Neville, il LES INSTRUCTIONS DE GABRIEL À DANIEL 3 y a des années. Je ne sais pas si… Est-ce que vous avez déjà lu un Psaume ce matin? [Frère Neville dit : “Non.” — N.D.É.] Non. J’aimerais lire, que l’assemblée lise un peu ce Psaume.

[11] Ce matin, pendant que j’étais assis dans mon bureau, en train de méditer ce Message et cette Parole, je me suis dit : “Il me semble que ce serait bien de leur—de leur faire lire un Psaume ensemble, comme avant. J’aime tellement ça.” Si je suis arrivé un peu en retard, c’est parce que j’ai reçu un appel interurbain, qui venait de Cheyenne, alors c’est pour ça.

[12] Maintenant, pendant que nous cherchons ce Psaume, j’ai quelques annonces à faire, qu’on vient juste de me donner. C’est Psaume 99.

[13] “Dorénavant, toutes les annonces de réunions, ici au tabernacle et lors des tournées, seront émises par le bureau de Jeffersonville. Toute personne désireuse d’être tenue au courant des réunions devra s’inscrire, donner son nom et son adresse, et poser cela sur la chaire ce soir après la réunion. On vous fera parvenir un avis à temps, afin de vous permettre de vous organiser pour pouvoir assister aux réunions.” C’est-à‑dire qu’à l’avenir, si quelqu’un veut savoir où nous allons avoir des réunions, nous avons maintenant établi un système, là, au bureau : vous n’avez qu’à laisser votre nom et votre adresse ici. Et nous vous enverrons une carte pour que vous sachiez à l’avance où les réunions vont se faire et probablement aussi quel sera le sujet, et tous les renseignements utiles, au cas où vous pourriez y aller. Vous voyez, s’il n’y a pas une source officielle, l’un dit ceci et l’autre dit cela, vous—vous ne savez pas ce qu’il en est, vous voyez. Alors, il suffit de… Mettez votre nom et votre adresse par écrit et posez ça ici, et Billy Paul les ramassera et fera les envois.

[14] Bon, et on m’a aussi demandé s’il y aurait encore des… “Frère Branham, ferez-vous encore des services de guérison avec discernements au tabernacle?” Non. Non. Le discernement sera exercé par—par l’autre équipe que nous avons. Maintenant nous avons ici Frère Neville qui a un don de prophétie, qui prophétise pour les malades et leur fait connaître les choses qu’ils ont besoin de savoir. Et nous avons un frère du nom de Higg-… Higginbotham, un des…un ancien administrateur, qui a été un collaborateur fidèle au sein du conseil. Je ne le vois pas ce matin, mais d’habitude, il a le don de parler en langues. Et il y a une petite dame du nom d’Arganbright, une charmante sœur, qui a un don d’interprétation des langues.

[15] Et on a la preuve que ces messages sont de Dieu, parce qu’ils ne viennent pas du tout de façon contraire au bon ordre, ils sont exactement à leur place. Et bientôt, quand ces dons commenceront à s’accumuler, nous allons essayer de—de faire que…de l’établir de façon exactement conforme à la manière de 4 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL faire de l’église. Aussi, je dois les voir très bientôt, alors, pour que les—que les—les réunions se déroulent parfaitement dans l’ordre du Seigneur, aussi parfaitement que possible.

[16] Mais ces chères gens-là, d’après ce que dit ma voisine, Mme Wood, qui s’est installé un microphone sur l’estrade et un magnétophone là-derrière, pour enregistrer les réunions, rien que pour avoir ces messages sur bande et les recopier, pour vérifier s’ils sont véridiques ou pas. Voyez? C’est comme ça qu’elle les contrôle. Je sais que Mme Wood est une honnête femme. Et elle me rapporte qu’il y a bien des choses qui ont été dites qui s’accomplissent.

[17] Et donc, nous en sommes reconnaissants. Ça m’aide vraiment beaucoup, ça, quand je suis ici, quand je reviens ici, là. Le discernement prophétique, ça m’épuise complètement, alors, Dieu m’a envoyé de l’aide, par la prophétie, et par le parler en langues et l’interprétation, qui sont une prophétie. C’est une prophétie, le parler en langues; ce sont les deux personnes qui prophétisent. L’une qui parle, et l’autre qui comprend ce que la première dit dans des langues inconnues, c’est précisément une prophétie. Et alors, nous allons… Nous faisons comme ça chaque jour, à chaque réunion ici, quand nous faisons nos lignes de prière pendant la réunion.

[18] Maintenant, quelqu’un pourrait demander, est-ce que…au sujet du don. Oui, je l’ai toujours. Mais la façon, la seule façon dont je l’utilise, c’est dans des entretiens privés, et j’en ai. Si vous voulez en obtenir un, — je crois que c’est affiché au tableau là- derrière, — il faut obtenir l’autorisation et convenir d’une date avec Billy Paul, mon fils, si vous voulez me voir ici ou à l’occasion des réunions qui vont suivre. Sur le champ de mission, où que ce soit, il vous faudra une petite carte que Billy Paul vous remettra. S’il y a quelque chose dans votre vie que vous ne comprenez pas, et dont vous ne savez pas comment vous sortir, et que vous recherchez la sagesse du Seigneur, alors… Voyez Billy Paul, mon fils, qui est le secrétaire, et il vous donnera une petite carte et vous fixera un rendez-vous, à un certain moment. Et quand nous aurons ces entretiens, c’est là que nous nous retirerons ensemble, rien que vous et moi. Si ce sont des femmes, alors vous viendrez avec moi et mon épouse. Et alors vous… Nous trouverons, nous chercherons la face du Seigneur et nous Lui demanderons ce que vous devez faire.

[19] Et pour le reste, les affaires moins importantes et toutes ces choses-là, elles seront transmises à Frère Neville, à Frère Higginbotham, à Sœur Arganbright et aux autres qui ont le parler en langues et l’interprétation, ici, dans l’église.

[20] Alors, nous faisons comme dans l’exode. Je crois que c’est Jéthro, un jour, qui a dit à Moïse, voyez-vous : “Prenons des anciens.” “Et l’Esprit de Dieu a été pris de sur Moïse et mis LES INSTRUCTIONS DE GABRIEL À DANIEL 5 sur soixante-dix anciens, et ils ont prophétisé. Alors, Moïse ne s’occupait personnellement que des affaires importantes et difficiles.” Bien sûr, nous ne sommes pas Moïse, et eux ne sont pas ces anciens-là non plus, mais nous servons toujours le Dieu Jéhovah, avec la même Colonne de Feu qui nous conduit au Pays promis. Alors, oui, il y aura d’autres, il y aura des réunions et il y aura l’interpréta-… Le discernement sera à l’œuvre. Comme ça, ça me permettra d’être en prière et d’étudier, et, les jours où je sais que je vais avoir des entretiens, d’être prêt pour ça.

[21] Alors, souvenez-vous, Billy Paul Branham, notre secrétaire de mission, va… C’est sur… Les administrateurs ont affiché l’annonce là-derrière, sur le tableau. Et j’ai une note ici, pour me dire de l’annoncer et de faire savoir aux gens qu’ils pourront lire ça au tableau d’affichage, en sortant.

[22] Bon, maintenant, ce matin nous avons une leçon importante, et ce soir nous essaierons de continuer là-dessus. Et, si le Seigneur le veut, encore dimanche prochain. Je ne savais pas que c’était si profond avant de me mettre à l’étudier. Et ça reste encore un mystère pour moi, alors je m’en remets uniquement au Seigneur.

[23] Maintenant, vous qui avez vos Bibles, prenons le Psaume 99, 99. Je vais lire le premier verset, l’assemblée lira le deuxième verset, et nous lirons tous ensemble le dernier verset. Nous alternerons comme ça : moi le premier, l’assemblée le deuxième, moi le troisième, l’assemblée le quatrième, jusqu’au dernier verset, que nous lirons tous ensemble. Levons-nous pour lire la Parole de Dieu. [Frère Branham et l’assemblée font la lecture du Psaume 99.1-9, de la façon indiquée par Frère Branham. — N.D.É.] L’Éternel règne : les peuples tremblent; il est assis sur les chérubins : la terre chancelle. L’Éternel est grand dans Sion, il est élevé au-dessus de tous les peuples. Qu’on célèbre ton nom grand et redoutable! Il est saint! Qu’on célèbre la force du roi qui aime la justice! Tu affermis la droiture, tu exerces en Jacob la justice et l’équité. Exaltez l’Éternel, notre Dieu, et prosternez-vous devant son marchepied! Il est saint! Moïse et Aaron parmi ses sacrificateurs, et Samuel parmi ceux qui invoquaient son nom, invoquèrent l’Éternel, et il les exauça. Il leur parla dans la colonne de nuée; ils observèrent ses commandements, et les lois qu’il leur donna. 6 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL Éternel, notre Dieu, tu les exauças, tu fus pour eux un Dieu qui pardonne, mais tu les as punis de leurs fautes. Exaltez l’Éternel, notre Dieu, et prosternez-vous sur la montagne sainte! Car il est saint, l’Éternel, notre Dieu!

[24] Courbons la tête. Assurément, Seigneur, ces Paroles sont écrites et composées par Ton serviteur David, sous forme de Psaume en Ton honneur. Tu habites parmi les Chérubins. Tu es saint, et Ta montagne est sainte. Approchons-nous, les cœurs aspergés du Sang du Seigneur Jésus, avec une conscience pure, et avec la foi et l’assurance que nous entrons dans la Présence de notre Dieu. Que tout l’auditoire soit respectueux ce matin. Ouvre les oreilles de notre entendement. Parle à travers nous, par Ta sagesse, afin que nous sachions comment nous comporter dans ces jours-ci et dans Ta Présence.

[25] Nous Te demandons, ô notre Dieu, de nous révéler ces choses secrètes qui ont été cachées pendant toutes ces années, alors que nous abordons une des parties les plus sincères, les plus solennelles, de Ta Parole. Tu en as parlé quand Tu étais ici sur terre, et Tu as dit : “Que celui qui lit comprenne.” Alors, nous venons à Toi avec les meilleures dispositions, Seigneur, afin de chercher Ta sagesse, car nous ne savons pas précisément ce qu’il faut dire. Nous avons préparé quelques passages de l’Écriture, ici, et nous nous en remettons solennellement et entièrement à Toi pour l’explication; notre seul but, c’est de connaître l’heure où nous vivons, pour que nous puissions être préparés pour les choses extraordinaires qui sont à venir. Veuille nous l’accorder, Seigneur. Au Nom de Celui qui nous a enseigné à tous que nous devons prier comme ceci : [Frère Branham et l’assemblée prient ensemble, selon Matthieu 6.9-13. — N.D.É.] …Notre Père qui es aux cieux! Que ton nom soit sanctifié; Que ton règne vienne; que ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien; Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés; Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du mal. Car c’est à toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen!

[26] Vous pouvez vous asseoir. Bon, s’il y a des hommes qui veulent enlever leur veston, ne vous gênez pas. Et ceux qui sont debout le—le long des murs, si vous commencez à avoir mal aux pieds, eh bien, soyez bien à l’aise si vous voulez changer de place.

[27] Et maintenant, je pense que si les enfants veulent aller dans leurs classes…ou bien, sont-ils déjà sortis? [Frère Neville dit : LES INSTRUCTIONS DE GABRIEL À DANIEL 7 “Non, ils ne peuvent pas. Nous ne pouvons pas en avoir ce matin, il y a trop de monde.” — N.D.É.] Le pasteur dit que, vu qu’il y a beaucoup de monde, on a rempli les classes, ce qui fait qu’on ne peut pas faire l’école du dimanche pour les petits. Et nous serions contents, là, que vous les petits, vous montriez de la bonne volonté, parce que ce matin nous avons, nous attaquons un Message vraiment capital qui, j’en suis sûr, va être très important pour votre père et votre mère, et pour vos bien-aimés qui sont ici, et même pour vous, les petits. Alors, nous l’abordons avec un grand respect.

[28] Si le Seigneur le veut, ce matin, nous allons attaquer le sujet des soixante-dix semaines de Daniel. Et ce matin, nous allons parler de Daniel en captivité, et de Gabriel qui vole vers lui pour lui donner des instructions sur ce qui va arriver dans l’avenir. Pendant que Daniel était en prière, le, Gabriel, l’Ange, est venu lui donner des instructions. Ce soir, je voudrais parler des six buts de Sa visite, six sujets différents, dont je parlerai ce soir, ce qui a amené la visite de Gabriel.

[29] Dimanche prochain, si le Seigneur le veut, je voudrais établir la raison et le temps des Sept Âges de l’Église, où ils se situent dans le temps, et où nous en sommes aujourd’hui. Ça, ce sera dimanche matin prochain, si le Seigneur le veut.

[30] Maintenant, la raison de ceci. J’ai apporté quelques petites notes des derniers Messages que j’ai prêchés. Et, ce matin, je voudrais faire le lien avec ce que nous avons vu, parce que ce sera enregistré sur bande magnétique, ça ira dans le monde entier, dans beaucoup de nations. Et la raison pour laquelle je fais toujours un petit retour en arrière, c’est que sinon, il se pourrait que ceux qui n’ont pas écouté de mes bandes avant ne puissent pas comprendre ce que je veux dire, quand je parle de quelque chose qui a été mentionné auparavant.

[31] Voilà maintenant des mois que nous étudions le Livre de l’Apocalypse, la Révélation de Jésus-Christ. Nous avons vu les âges de l’église. Les trois premiers chapitres de l’Apocalypse, c’étaient les âges de l’église. Ensuite Jean a été ravi, dans les chapitres 4 et 5, il lui a été montré des choses qui—qui devaient arriver dans la suite. Et, au chapitre 6, il redescend sur terre pour voir arriver des choses, qui se produiront du chapitre 6, verset 1, au chapitre 19, verset 21. C’est là qu’il y a les Sceaux, les Fléaux, les Malheurs, les sauterelles, la—la femme dans le soleil, et le dragon rouge qui est précipité, les cent quarante-quatre mille qui sont scellés, et toutes ces choses.

[32] Cette semaine, j’ai énormément étudié. Hier, je ne suis presque pas sorti de mon bureau de toute la journée, je voulais étudier. C’est quelque chose, dernièrement, — ceux qui viennent ici depuis longtemps, là, — dans mes enseignements, je me 8 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL contentais de dire : “Là, il y a les soixante-dix semaines de Daniel”, mais je n’essayais pas de l’aborder, de l’expliquer. Mais cette fois-ci, par la grâce de Dieu, je me suis mis en devoir d’essayer de demander à Dieu de m’accorder la grâce de pouvoir l’apporter aux gens. Et je constate qu’il y a là-dedans des choses dont je ne sais absolument rien.

[33] Et alors, je—j’ai lu le livre du Dr Larkins, le livre du Dr Smith, les notes du Dr Scofield, les commentaires émis par différents hommes un peu partout, et, en prenant tout cela, je n’arrive quand même pas à faire concorder la chose. Voyez? Alors, cette semaine, j’ai l’intention de, je suis allé au Kentucky à la bibliothèque, pour me documenter sur l’astronomie ancienne, les calendriers et la chronologie, et j’ai ramassé autant de livres anciens que j’ai pu, dans les bibliothèques et tout, et je fais mon humble part, en faisant solennellement confiance à Jésus-Christ qu’Il me le révèle. En effet, si je veux savoir ces choses, ce n’est pas pour dire : “Moi, je sais ceci, et moi, je sais cela.” Il connaît mon cœur. Il m’écoute en ce moment. Mais, si je veux savoir, c’est dans le but d’éclairer Son peuple; c’est pourquoi je crois qu’Il va me donner de savoir. Je ne sais pas encore, mais je compte sur Lui pour dimanche prochain, parce que ce sera là la partie capitale, dimanche prochain : de connaître et de placer ces soixante-dix semaines.

[34] Elles ont chacune leur place. Et en les mettant bout à bout, en faisant ça, ça ne donne rien de juste, le résultat est faux. C’est inévitable. Et, donc, peut-être que moi, je—je n’arriverais pas à les placer comme il faut, mais je vais mettre ma confiance dans le Seigneur pour ça.

[35] Et je me souviens qu’une fois Salomon a prié, et qu’il a demandé au Seigneur Dieu de lui donner de la sagesse, pas pour lui-même, — pas que ses jours soient prolongés, pas qu’il ait une vie plus longue, pas qu’il ait des richesses, — mais qu’il ait de la sagesse pour savoir—savoir juger le peuple de Dieu. Et Dieu a exaucé cette prière, Il a donné cette sagesse-là à Salomon, parce que c’était pour Son peuple. Et c’est pour ça que je demande à Dieu de me faire savoir ce que ces soixante- dix semaines signifient, c’est parce que je sais que c’est le calendrier qui s’applique précisément à l’âge où nous vivons. Et, par conséquent, je veux savoir ce qu’il en est; pas pour moi-même, je suis…pas pour moi-même. Évidemment, je veux savoir. Ce n’est pas dans ce sens-là que je dis : “Pas pour moi- même”, parce que je veux le savoir pour moi-même. Je veux le savoir, parce que je veux savoir où nous en sommes et dans quel temps nous vivons. Et puis, je sais que c’est quelque chose qui a été donné. LES INSTRUCTIONS DE GABRIEL À DANIEL 9

[36] Plusieurs ont fait leurs propres calculs, et ils ont fait aboutir cela bien avant, dans le passé. Je lisais que quelqu’un avait dit que tout cela s’était terminé en 1919, les soixante-dix semaines. Eh bien, ce n’était pas vrai. Donc, après soixante-dix semaines, après soixante-dix semaines, tout est terminé. Alors nous—nous ne… Nous voulons connaître la Vérité, et je demande à Dieu de me donner la Vérité.

[37] Maintenant, pour servir d’appui, pour récapituler, je voudrais reprendre un peu ce que nous avons vu. Alors, j’ai donc noté quelques points que nous avons vus au chapitre 5, aux chapitres 4 et 5, pour que les gens comprennent. D’abord, avant de faire ça, je voudrais faire le lien pour que vous saisissiez depuis le 4e… Bon, souvenez-vous, le chapitre 3, c’était l’Âge de l’Église de Laodicée, et l’Église a été enlevée à la fin de Laodicée.

[38] Or, j’essayais d’expliquer quelque chose à ma femme là- dessus. J’avais Becky, ma fille, avec tous les dictionnaires et tout ce qu’on avait pu trouver. Ils ne donnent pas la réponse. J’ai pris le dictionnaire biblique. J’ai pris le dictionnaire de grec ancien. Je—j’ai pris le—le Webster, et beaucoup d’autres, les dictionnaires modernes. Pas un seul d’entre eux ne pouvait même donner la…fournir les mots ou quoi que ce soit en manière de réponse.

[39] Ma femme disait : “Comment veux-tu que les gens de chez nous, qui sont des gens pauvres, et beaucoup d’entre eux sont comme nous, sans instruction, comment veux-tu qu’ils comprennent ce genre de chose?” J’ai dit : “Dieu donnera la réponse.”

[40] Peu importe combien c’est compliqué, Dieu peut démêler cela et le simplifier. Car nous sommes les…une partie de ces gens qui languissent et qui prient pour que vienne ce jour et cette heure. Nos yeux sont fixés sur le Ciel, et nous attendons Sa Venue. Et je suis absolument sûr qu’Il va nous le montrer. Or, ça ne va pas nous dire le jour ou l’heure, parce que ça, aucun homme ne le saura, mais ça va assurément nous dire dans quel jour de la semaine nous vivons, si seulement nous pouvons le saisir.

[41] Maintenant, au chapitre 4, Jean a été ravi, tout de suite après l’Église. Jean, quand il est monté, il a vu l’âge de l’Église tout entier. J’aimerais m’arrêter ici un instant pour dire ceci : bien des gens qui attendent quelque chose de vraiment prodigieux, puissant, dans l’âge des nations se trompent assurément. L’âge de l’Église et tout ce qui va se passer pendant l’ère des nations, ça se trouve d’Apocalypse 1 à Apocalypse 3 inclus. Après ça, l’Église est montée dans l’Enlèvement, et le reste, jusqu’au chapitre 19, c’est ce qui arrive à la race juive après que l’Église est montée. C’est le temps de la grande Tribulation, il n’arrive plus rien du 10 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL côté des nations, seulement la boucherie et tout ça, comme nous le verrons quand nous y arriverons.

[42] Mais l’Église Elle-même, Elle est partie au 13e…au dernier verset du chapitre 3 de l’Apocalypse, au moment où l’Âge de l’Église de Laodicée, qui était le dernier âge, se termine.

[43] Et nous avons pris chaque âge de l’église, chaque époque, chaque chose qui est arrivée, chaque étoile, chaque messager, leur nature, ce qu’ils ont fait, nous avons suivi cela à travers l’histoire, jusqu’au tout dernier; c’est dessiné là, le schéma sur le mur du côté. Et quand on a eu terminé, le Saint-Esprit est venu tracer la même chose en cercle sur le mur, Il nous l’a révélé Lui-même ici, à tous.

[44] Maintenant, en faisant ceci, j’ai confiance qu’à la fin, Il va venir avec quelque chose de formidable nous montrer encore que nous sommes au temps de la fin.

[45] Combien d’entre vous ont entendu le discours de Kennedy… du président Kennedy, les commentaires et tout? Combien ont entendu ce pronostic, selon lequel on prédit que d’ici le 1er janvier, les États-Unis et la Russie ne seront plus que des cendres volcaniques? Qu’est-ce qu’il nous faut de plus! Il est plus tard que nous pensons. Voyez? Alors, si nous en sommes si près que même les hommes de cette terre prédisent que cette chose terrible va arriver, nous ferions mieux d’être sur nos gardes, tout bien en ordre, que tout soit confessé, que tout soit prêt, parce que nous ne savons pas à quelle heure au juste notre Seigneur va nous appeler. Et quand Il fera Son appel : “Monte plus haut!”, il faudra être prêts. Et cela arrivera à l’heure où vous ne vous y attendrez pas.

[46] Le grand réveil pentecôtiste est en train de se terminer maintenant, — on le constate partout, — le dernier grand mouvement. Le Message a été proclamé. Maintenant tout est prêt, en attente. L’Église est scellée et mise à part. Les méchants sont encore plus méchants. Les églises deviennent plus formalistes. Les saints se rapprochent de Dieu. Les dons de l’Esprit commencent à se multiplier dans les petits groupes. Nous sommes au temps de la fin. Oh, j’aime ce chant que nous chantions autrefois, à l’église. J’attends la venue du Millénium, ce jour béni Où notre Seigneur viendra chercher Son Épouse qui L’attend; Oh, mon cœur assoiffé soupire après ce jour de délivrance Où notre Sauveur reviendra sur la terre.

[47] Dans l’attente de cette heure-là! Maintenant, au chapitre 5, aux versets 5, nous avons vu, dans notre dernière leçon, nous avons parlé du Parent Rédempteur, et nous avons vu que c’était Christ. Nous en avons montré le type avec Ruth : la décision de LES INSTRUCTIONS DE GABRIEL À DANIEL 11 Ruth, le service de Ruth, le repos de Ruth. La décision, c’était la justification; le service, quand elle se préparait, c’était la sanctification; le repos, c’était quand le Saint-Esprit est venu, jusqu’au Souper des Noces. Comme c’est beau!

[48] L’Église est venue à travers John Wesley, la justification, ou…Martin Luther, la justification; à travers John Wesley, la sanctification; à travers les pentecôtistes, le baptême du Saint- Esprit; et maintenant Elle se repose, en attendant la Venue de Son Seigneur. Parfaitement!

[49] Notre Parent Rédempteur, les anciens ont eu raison de L’appeler un Agneau, qui, comme juge, était sur le point de devenir un Lion. Il était un Agneau, vous savez, avec le Livre scellé de Sept Sceaux. Une fois le Livre pris, l’œuvre de la médiation était terminée.

[50] Maintenant, au chapitre 3, l’Église est montée, mais il reste à révéler la rédemption, montrer comment l’Église a été rache‑… rachetée, la révélation de ce qui s’est passé au cours de l’âge de l’Église. Vous voyez, l’Église est partie, alors maintenant, au chapitre 5, Il montre comment Il l’a fait, ce qui s’est passé, comment Il a scellé l’Église. La révélation de Son Nom, le baptême d’eau en utilisant Son Nom, la Vie Éternelle, pas d’enfer Éternel, la semence du serpent, la sécurité Éternelle, toutes les grandes doctrines, la prédestination de l’Église, tout cela a été révélé à l’Église. Il montre comment Il l’a fait.

[51] Maintenant, notre Parent reçoit un Livre de la Rédemption scellé de Sept Sceaux de la main du Propriétaire originel. Amen! Nous avons vu que le Propriétaire originel, c’était Qui? Dieu Lui- même. “Et l’Agneau vint, et Il prit le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône.” Qui était l’Agneau? Le Rédempteur, notre Parent Rédempteur, le Parent de l’Église, qui est venu racheter Israël.

[52] Or nous allons approfondir cela, ce matin. Israël a été rachetée, mais ça ne leur a pas été appliqué, parce qu’ils L’ont rejeté. Mais l’Église a reçu Sa rédemption, et Il est notre Parent Rédempteur. Comme Boaz a dû racheter Naomi pour pouvoir avoir Ruth la Moabite, — une étrangère, une femme des nations, — de même Christ a racheté Israël, Il a effectué la rédemption, mais Il a été rejeté.

[53] Vous vous souvenez de la grâce qui avait été signée, pour cet homme qui a été fusillé, ce que je raconte à l’occasion? Pendant la guerre de Sécession, alors que… C’était un honnête homme. Il était innocent, et il avait été reconnu coupable. Même si, dans un sens, il était coupable, parce qu’il avait déserté au moment du combat. Il avait été reconnu coupable, et on allait le fusiller. Et un homme est allé voir le président Lincoln et lui a dit : “Monsieur Lincoln, cet homme est un chrétien. Il a eu peur. Ce garçon, je connais sa famille. Il a seulement pris peur. Il ne 12 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL voulait pas faire de mal. Il a déserté.” Il a dit : “Monsieur Lincoln, c’est entre vos mains. Vous êtes le seul à pouvoir le gracier.” M. Lincoln a pris un bout de papier et sa plume, et il a signé : Untel est “gracié”. “Abraham Lincoln.” Il est vite retourné à la prison, et il a dit : “La voilà. J’ai obtenu ta grâce.”

[54] Et l’homme a dit : “Je refuse de regarder ça. Il y aurait un gros cachet dessus. Il y aurait tout le tralala. Tu veux te payer ma tête, c’est tout. Ce n’est pas Abraham Lincoln. N’importe qui peut imiter sa signature. Mais, ce serait authentifié par son cachet, et tout, si ça venait de lui.” L’homme a beaucoup insisté; malgré tout, le prisonnier pensait qu’il plaisantait, alors il est parti. Le lendemain matin, il a été fusillé. Et puis, après qu’il a été fusillé, il y a eu un procès devant la cour fédérale, parce qu’Abraham Lincoln avait signé la grâce de cet homme vingt- quatre heures avant son exécution, et que le gouvernement l’avait quand même fait fusiller. Et alors? Alors la cour fédérale des États-Unis a dit, a rendu l’arrêt suivant, des cours fédérales, disant : “Une grâce n’est pas une grâce à moins d’être acceptée en tant que grâce.”

[55] Et Jésus a racheté Israël au Calvaire. Mais ils n’ont pas bénéficié de cette grâce, parce qu’ils ne l’ont pas acceptée en tant que grâce. Mais, dans notre leçon, ici, sur les soixante-dix semaines, nous allons voir qu’ils reviennent accepter leur grâce. Mais Il a racheté l’Église, alors nous sommes graciés, parce que nous avons accepté le Sang de Jésus-Christ pour notre pardon.

[56] Bon, donc nous avons vu qu’Il était notre Parent Rédempteur, et qu’Il a pris le Livre de la main du Propriétaire originel. C’est un titre de propriété pour la rédemption. Nous l’avons vu. Vous vous souvenez de notre étude? C’est un titre de propriété de la rédemption. Et, en plus, c’est un titre de propriété incontestable. En effet, Dieu avait exigé la vie en échange de la mort, dans le jardin d’Éden. Alors, Jésus, le Juste, est mort et Il a pris un titre de propriété; et Il a pu briser les Sceaux, révéler ce qu’il y avait dedans, et donner à Son peuple l’héritage qui Lui appartenait à Lui. La Vie Éternelle dont Il avait hérité par ce qu’Il avait fait, Sa propre Vie, Il nous l’a transmise au Calvaire, et Il l’a répartie entre nous par le Saint-Esprit. Amen! Aucun homme n’a jamais pu avoir même une petite idée de l’amour qu’il a fallu là, ce qu’Il a fait.

[57] Satan, qui en avait été le détenteur à cause de la chute dans le jardin, est lié et jeté dans un Étang de Feu. Ses jours sont terminés.

[58] Dans l’Évangile, Jésus a eu quatre titres. Ça, nous l’avons vu. Fils de David, héritier du Trône; Fils d’Abraham, la concession royale; Fils de l’homme, héritier de la terre; Fils de Dieu, héritier de toutes choses. La concession royale! LES INSTRUCTIONS DE GABRIEL À DANIEL 13

[59] Dans l’Ancien Testament, on ne pouvait pas—pouvait pas garder une propriété en sa possession pendant plus de cinquante ans; son propriétaire originel ne pouvait pas en être privé pendant plus de cinquante ans. Et le quarantième jour, Il a payé le prix. Le cinquantième jour, la rédemption et la puissance qui appartenaient à l’Église, et qui avaient été perdues dans le jardin d’Éden, ont été rachetées et nous ont été envoyées par le baptême du Saint-Esprit, le cinquantième jour.

[60] Ensuite, nous avons pris, là, le rouleau. Nous avons pris les rouleaux, nous avons vu que le rouleau avait été remis dans Sa main. Jérémie, dans Jérémie 32.6, son cousin Hanameel lui avait laissé un héritage. Et ils partaient en captivité. D’ailleurs, nous allons le suivre là-bas ce matin : en captivité. Et le rouleau avait été conservé dans un vase de terre; ce qui montre où la puissance de Dieu, les rouleaux et les secrets de Dieu se font connaître : dans le cœur. Notre plan de la rédemption, lui aussi, il a été conservé dans des vases de terre, le Nom de Jésus et la révélation.

[61] Nous avons vu que c’était scellé de Sept Sceaux, et chaque Sceau était enroulé autour. Au moment où la révélation était donnée, Il arrachait le Sceau, Il le déroulait, et Il lisait ce qui était dit dans ce Sceau-là. Après, Il déroulait le suivant, le rouleau, et Il lisait ce qui était dit dans ce Sceau-là. Il déroulait le suivant, Il l’arrachait pour voir ce qui était dit dans ce Sceau-là, et quelle était la révélation. Voilà précisément comment ce sera pour nos Sept Sceaux, que nous allons aborder bientôt, nous l’espérons. Chaque Sceau, quand il sera détaché du Livre, il sera déroulé, ce qui montrera précisément ce qui s’est passé.

[62] Nous avons vu que “sept”, il y en a cinq dans le plan de la rédemption. Le nombre, c’est cinq. Et il y a cinq sept : Sept Sceaux, Sept Esprits, sept anges, Sept Trompettes et sept âges de l’église. Alors, vous voyez, les cinq sept, c’est la grâce. Cinq, c’est la grâce, et sept, c’est la perfection. Alors, ça se déroule absolument dans la perfection, vous voyez. Bien.

[63] Comme, chaque Sceau dans la Parole de Dieu, quand il est brisé, il révèle à l’homme de cet âge dans quel âge nous vivons, quel est l’esprit de l’âge, quelle est l’église de l’âge. Dans Apocalypse 10, nous voyons qu’à la fin, quand le dernier Sceau a été brisé, nous voyons que l’Ange se tient là, avec un pied sur la terre et l’autre sur la mer, les mains levées vers le Ciel et un arc- en‑ciel au-dessus de Sa tête, et qu’Il jure par Celui qui vit aux siècles des siècles, qu’il n’y a plus de temps, au dernier Sceau. Et attendez seulement que nous prenions ces Sceaux, et que nous voyions ce qu’il en est de ce Sceau-là. Après avoir vu ce qu’il en est des soixante-dix semaines, ensuite on verra ce qu’il en est des Sceaux. “Il n’y a plus de temps”, la rédemption est terminée, maintenant Il est le Lion et le Juge. Ce matin Il est votre Sauveur, mais un jour Il sera votre Juge. 14 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL

[64] Du verset 8 au verset 1…au verset 14 du chapitre 5, c’est la révélation du temps où l’Agneau est adoré, dans le Ciel et aussi sur la terre. Le Livre scellé de Sept Sceaux, l’Agneau qui est digne, le Parent Rédempteur, et puis, du verset 8 au verset 14, les Anges L’adorent, les anciens L’adorent, les Êtres vivants L’adorent. Et Jean L’a adoré avec une telle ardeur qu’il a dit : “Toutes les créatures qui sont dans le Ciel, sur la terre et sous la terre, m’ont entendu qui disait : À l’Agneau soient les louanges, la gloire, la puissance, la sagesse, la force!” Le temps où l’Agneau Roi est adoré. Or, l’Église est partie, souvenez-vous.

[65] Maintenant prenons dans Daniel, au chapitre 9, du verset 1 au verset 3. Et ensuite nous allons prendre du verset 20 au verset 27, parce qu’ici, c’est juste la prière de Daniel. Je voudrais que vous lisiez et relisiez ceci plusieurs fois cette semaine, jusqu’à ce que vous le saisissiez. La première année de Darius, fils de…la race des Mèdes, lequel était devenu roi du royaume des Chaldéens, La première année du règne, moi Daniel…je -pris, compris par les livres qu’il devait s’écouler soixante-dix ans pour la ruine de Jérusalem, d’après le nombre des années dont Dieu avait parlé au prophète Jérémie. Alors (le verset suivant) je tournai ma face vers le Seigneur Dieu, afin de recourir à la prière et aux supplications, par le jeûne, le sac et la cendre. Je priai l’Éternel…Dieu, et lui fis cette confession :

[66] Et il continue comme ça, jusqu’à ce qu’on arrive au verset 20, là. Pour gagner du temps, comme des gens sont debout, je voudrais que vous alliez jusqu’à 20, pour que nous prenions maintenant le—le verset 20. Je parlais encore, je priais, je confessais mon péché et le péché de mon peuple d’Israël, et je présentais mes supplications à l’Éternel, mon Dieu, en faveur de la sainte montagne de mon Dieu; Je parlais encore dans ma prière, quand Gabriel, l’homme que j’avais vu précédemment dans une vision, s’approcha de moi d’un vol rapide, au moment de l’offrande du soir. Il m’instruisit et me parla. Il me dit : Daniel, je suis venu maintenant pour te permettre de comprendre.

[67] Oh, si seulement nous avions pu être là! Il l’a trouvé comment? En prière. L’Ange, “l’homme”. Si vous remarquez, il L’a appelé “l’homme”. Et… LES INSTRUCTIONS DE GABRIEL À DANIEL 15 Et au commencement de mes supplications, une parole fut émise (et, elle fut émise, il a reçu l’ordre d’y aller), et je viens pour te l’annoncer; car tu es un bien-aimé. Si… saisis la parole, et comprends la vision. Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple et sur ta ville sainte, ou sur ta ville, pour faire cesser les transgressions, pour mettre fin au péché, pour expier l’iniquité et amener la justice éternelle, pour sceller la vision et la prophétie, et pour oindre le Saint des saints. Voilà les six raisons de Sa venue. Maintenant, remarquez. Maintenant donc, prends donc connaissance, et comprends! (Écoutez bien!) Depuis la promulgation de la parole disant de rétablir et de reconstruire Jérusalem jusqu’au prince-messie, il y a sept semaines…soixante- deux semaines; et les places et les fossés seront rétablis et reconstruits, mais en un temps d’angoisse. Après les soixante-deux semaines, un messie sera retranché, et il n’aura personne pour lui. Le peuple d’un prince qui viendra—prince qui viendra… détruira la ville et le sanctuaire, et sa fin arrivera comme par une inondation; il est résolu que les dévastations dureront jusqu’à la fin de la guerre. Il fera avec beaucoup une solide alliance (Écoutez!) d’une semaine, une de ces soixante-dix semaines, et durant la moitié de la semaine il fera cesser le sacrifice et l’offrande; le dévastateur ira à l’extrême de l’abomination, jusqu’à ce que la ruine et ce qui a été résolu fondent sur le dévastateur.

[68] Alors, voilà notre texte pour les trois, quatre ou cinq prochaines réunions, ce que le Seigneur voudra bien révéler. “Soixante-dix semaines.”

[69] Maintenant, je vais demander à Doc s’il veut bien m’installer le tableau, là, ce soir, pour que je puisse représenter ça. Je ne veux pas que vous le manquiez. Maintenant, vous devez faire l’étude avec moi, et la faire en profondeur, sinon vous allez le manquer. Et je veux dessiner ça ici, au tableau, alors apportez un crayon et du papier, et notez les dates, les temps, et tous les renseignements.

[70] Maintenant, les soixante-dix semaines commencent (saisissez bien ça) après que l’Église a été enlevée. Bon, tous ceux qui comprennent ça, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Donc, après que l’Église a été enlevée.

[71] D’Apocalypse 6.1 jusqu’à Apocalypse 19.21, c’est relié aux soixante-dix semaines, c’est pourquoi nous devons nous arrêter et expliquer ça, avant d’aller plus loin. Nous devons nous arrêter et expliquer le pourquoi de ces soixante-dix semaines. Parce que, 16 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL sinon, vous allez manquer les Sceaux, vous allez manquer les Trompettes, vous allez manquer les Coupes, les Fléaux, les trois esprits impurs semblables à des grenouilles, les trois Malheurs, le dragon rouge qui est précipité, la femme dans le soleil. Vous allez manquer tout ça sinon, parce que c’est en plein dans cette soixante-dixième semaine que ça arrive. C’est là que ça arrive.

[72] Bon, donc le prophète Daniel était à Babylone depuis soixante-huit ans, — pour vous qui voudrez consulter les références, si vous voulez économiser le temps que j’ai passé à—à chercher ça, — soixante-huit ans. Il était entré en captivité en 606 av. J.-C., et c’est—c’est en 538 av. J.-C. que la vision lui est venue. 606 moins 538, ça donne 68. Il y avait soixante- huit ans qu’il était a Babylone, au milieu des païens, et il avait toujours la victoire. Amen. Nous, nous ne pouvons pas tenir une heure.

[73] Mais lui, il avait été en plein dedans, et il avait seulement trois compagnons avec lui, et eux étaient ailleurs dans le royaume. Mais Daniel, qui était seul avec Dieu, il a gardé la victoire pendant soixante-huit ans. Pensez-y! Je ne veux pas me mettre à prêcher, parce que c’est censé être un Message d’enseignement. Mais pendant soixante-huit ans il avait gardé la victoire, il ne s’était pas souillé aux yeux de Dieu, et ça, sans le baptême du Saint-Esprit, sans le Sang de Jésus-Christ qui intercède pour lui; il n’avait que le sang des taureaux, des boucs et des génisses, qu’il devait offrir en cachette, à cause des traditions païennes de ce pays-là. On les avait emmenés là-bas. Jérémie avait prophétisé qu’ils y iraient.

[74] Alors, Daniel, oh! la la! il avait commencé à voir que le moment approchait, tout comme nous aujourd’hui. Daniel a commencé à “comprendre”, a-t‑il dit, “par la lecture des livres”. Et la première année du règne de…Daniel…du règne, moi Daniel, je compris par les livres qu’il devait s’écouler soixante-dix ans pour la ruine de Jérusalem, d’après le nombre des années dont l’Éternel avait parlé au prophète Jérémie.

[75] Jérémie, en 606 av. J.-C., avait prophétisé qu’à cause de leurs péchés et de leur impiété, ils y resteraient soixante-dix ans.

[76] Vous vous souvenez, il y a un autre prophète qui a paru à cette époque-là. Son nom m’échappe en ce moment. Je peux peut- être vous le trouver dans—dans quelques minutes, si je cherche un peu. Mais lui, il est venu et il a dit : “Jérémie, tu as tort. Dieu va laisser Israël là-bas pendant seulement tant de jours, pendant tant de…environ deux ans.”

[77] Jérémie a dit : “Qu’il en soit ainsi. Amen.” Il a dit : “Mais attends un peu. Toi et moi, en tant que prophètes, on va vérifier ça ensemble. Il a dit : “Souviens-toi, il y en a qui ont prophétisé avant nous, et qui ont dit des choses qui étaient fausses. Et ils ont LES INSTRUCTIONS DE GABRIEL À DANIEL 17 eu affaire à Dieu pour avoir dit des choses fausses. Alors, soyons bien certains. Mais à moi, le Seigneur Dieu m’a dit qu’il reste soixante-dix ans.” Dieu a frappé ce faux prophète, Il lui a ôté la vie la même année, parce que Dieu avait dit au vrai prophète qu’il y aurait soixante-dix ans.

[78] Et je voudrais vous faire remarquer que Daniel, même s’il était un étranger, même s’il avait été séparé de son peuple, séparé de son église, — il n’avait pas de réunions du tout à l’église, pas d’église où aller, pas d’autres cantiques à chanter que ceux qu’il chantait tout seul, — malgré tout ça, il est quand même resté attaché à ce que ce prophète avait dit. Amen! Amen!

[79] Pas d’église où aller, personne avec qui fraterniser; tout le monde allait aux temples païens, tout le monde adorait les idoles. Pas de chants chrétiens; personne ne croyait la même chose que lui. Et pendant soixante-huit ans, — depuis qu’il avait été emmené là-bas, alors qu’il était un jeune homme de douze ou quatorze ans, — il est resté fidèle à Dieu; et il a compris par le prophète de Jérémie que les jours étaient presque écoulés. Quel sentiment de mise en garde devrait animer le cœur de tout vrai prophète de Dieu aujourd’hui, quand nous nous tournons vers le passé pour voir ce que ce vrai prophète-là a dit, et que nous savons que nous sommes au temps de la fin.

[80] Il a dit : “J’ai compris par les livres, que Jérémie, mon frère, il y a bien, bien des années, a prophétisé qu’Israël resterait ici pendant soixante-dix ans. Et le temps est presque écoulé.” Et il s’est préparé, il a publié un jeûne, il s’est sanctifié, et quand…la cendre et le sac; il a mis ça sur sa tête, et il s’est mis à jeûner et à prier pour comprendre ce qu’il en était du jour où ils vivaient.

[81] Et si Daniel, le prophète du Seigneur, a pu consulter les livres de Jérémie, et que ça lui fasse un tel effet; que même le fait qu’Israël sorte, que tous ceux qui étaient vivants sortent de Babylone pour retourner dans leur patrie, que ça le fasse jeûner, et prendre le sac et la cendre. Combien plus d’effet cela devrait faire à l’Église du Dieu vivant, de savoir que le temps est en train de se terminer, qu’il n’y aura plus de temps, et que la Venue du Seigneur Jésus-Christ et le glorieux Millénium vont bientôt être là! Comment peut-on perdre son temps à jouer à des jeux d’argent, à aller à la piscine le dimanche, pas de temps pour le Seigneur? On fait un saut là-bas… Si le pasteur dit quelque chose qui ne nous plaît pas, on se lève et on sort. Et si la—si la réunion dure trop longtemps, eh bien, on—on, on est—on est mécontent. Regardez dans quel état nous sommes. Regardez ce que nous faisons. Comparons notre vie avec ce prophète-là. Un seul homme, dans un royaume tout entier, sans église où aller, ni aucune nulle part ailleurs où aller. Tout avait été détruit et brûlé; sa 18 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL ville, son peuple était captif. Soixante-huit ans! Soixante-huit, soixante-neuf, soixante-dix : il lui restait deux ans. Alors, quand il s’est mis à lire dans le livre et qu’il a vu que le temps de l’accomplissement approchait, que cela allait s’accomplir, il s’est approché de Dieu dans la prière, pour savoir ce qu’il en était.

[82] Quel moment crucial! Nous, qu’est-ce que nous faisons? Alors que “les nations se disloquent, que la mer rugit, que la peur fait défaillir le cœur des hommes, dans un temps où ils ne savent que faire”. Toutes ces choses, l’écriture sur la muraille. La désintégration raciale, le mal sous toutes ses formes qui règne dans le monde, et les querelles, les bagarres et les histoires. Et il y a assez d’armes suspendues dans les silos pour qu’un petit pays de la taille de Cuba, près d’ici, soit capable de détruire le monde en dix minutes. Et eux, ils se querellent, des hommes impies, qui ne connaissent pas Dieu et qui ne connaissent pas Sa puissance. Et le Saint-Esprit est dans l’Église, en train d’agir parmi les Élus, de montrer qu’Il est vivant après deux mille ans, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Comment peut- on rester assis là, nonchalamment? Comment peut-on prendre la chose comme ça, à la légère? Il est temps qu’on s’examine, en voyant cette grande heure qui approche.

[83] Or, il avait lu dans Jérémie, au chapitre 25. Prenons dans Jérémie, le chapitre 25, et lisons ce que Jérémie avait à dire. En fait, commençons au verset 8, parce que c’est… Je veux être sûr que vous le saisissiez. C’est le verset 11 que j’avais noté pour qu’on le lise, mais commençons au verset 8. C’est pourquoi ainsi parle l’Éternel des armées… J’aime vraiment ça. Quand j’entends un prophète se tenir là avec un AINSI DIT LE SEIGNEUR DIEU, frère, c’est réglé. Pour moi, ça règle la question, il n’y a rien à ajouter. …ainsi parle l’Éternel des armées : Parce que vous n’avez point écouté mes paroles, J’enverrai chercher tous les peuples du septentrion, dit l’Éternel, et j’enverrai auprès de Nebucadnetsar, roi de Babylone, mon serviteur; je les ferai venir con‑… contre ce pays, et contre ses habitants, et contre toutes les nations à l’entour, afin de les dévouer par interdit,… Souvenez-vous, c’est des élus de Dieu qu’Il parle là. Ce n’étaient pas des infidèles, c’étaient des membres d’église. Je ferai cesser parmi eux les cris de réjouissance… les cris d’allégresse (comme ce qu’on a aujourd’hui, tout ce rock-and‑roll, et Ricky, et Elvis) et, oh, les chants du fiancé,…les chants de l’oiseau… ou plutôt de la fiancée, le bruit de la meule,…la lumière de la lampe. Tout ce pays deviendra une ruine,… LES INSTRUCTIONS DE GABRIEL À DANIEL 19 Écoutez ce prophète, qui s’écrie : “Tout ce pays deviendra une ruine!” Et ce n’est pas que je veuille imiter ce grand serviteur de Dieu, mais je prophétise que toute cette nation deviendra une ruine. Dieu punira cette nation à cause de ses péchés. Si Dieu n’a pas fermé les yeux sur les mauvaises actions d’Israël, Son élue, la Semence d’Abraham, à qui Il avait donné Son alliance et Sa promesse, — pourtant ils étaient religieux jusqu’à la moelle, avec leurs grandes églises, leurs sacrificateurs, leurs rabbins, mais à cause de l’immoralité et de ces choses qu’il y avait parmi eux, Dieu leur a fait récolter ce qu’ils avaient semé, — de même, nous aussi, nous aurons affaire à Lui. Verset 11 : Tout ce pays deviendra une ruine, un désert,… C’est-à‑dire qu’en les voyant, tout le monde dira : “Voilà où ils en sont. Eux qui étaient si puissants, regardez-les maintenant.” …et ces nations seront asservies au roi de Babylone pendant soixante-dix ans. C’est toute une vie, ça. C’est quand votre chère maman, qui est âgée maintenant, était un bébé. Ils sont restés là sans Dieu, sans église, sans chants, sans rien du tout, pendant toute une génération, jusqu’à ce que cette génération pécheresse soit entièrement disparue. Mais lorsque ces soixante-dix ans seront accomplis, je châtierai le roi de Babylone et cette nation, dit l’Éternel, à cause de leurs iniquités, je punirai le pays des Chaldéens, et j’en ferai une ruine éternelle. Je ferai venir sur ce pays toutes les choses que j’ai annoncées sur lui, tout ce qui est écrit dans ce livre, ce que Jérémie a prophétisé sur toute la nation. Car des nations puissantes et de grands rois les asserviront, eux—eux aussi, et je…rendrai selon leurs œuvres et selon les paroles de leurs mains. Car ainsi m’a parlé l’Éternel, le Dieu d’Israël : Prends de ma main cette coupe remplie du vin de ma colère, et fais-la boire à toutes les nations vers lesquelles je t’enverrai. Autrement dit : “Jérémie, Je t’ai donné ce message. Ne reste pas là, à ne rien faire. Ne reste pas toujours au même endroit, mais prophétise à toutes les nations.” Vous me suivez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] “Prophétise à toute la nation. Montre Mes signes et Mes prodiges, et fais-leur savoir que Je viens accomplir ceci.” Ils boiront, et ils chancelleront et seront comme fous, à la vue de la parole que j’enverrai au milieu d’eux.

[84] En ce jour même, qu’est-ce qu’ils font? Ils vous traitent de— de faux prophète, ils vous traitent de—de faiseur de compromis, 20 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL ils vous traitent de—de fanatique, de devin, de faiseur de songes, ou de quelqu’un qui fait de la télépathie, quelque chose du genre. “Ils seront comme fous!” Et le mot fou, si vous l’analysez, il veut dire “atteint de folie”. “Ils deviendront littéralement fous, et ils diront : ‘Oh, ne vous occupez pas de cet exalté, de ces absurdités’, à cause de la Parole que J’enverrai au milieu d’eux.”

[85] Vous voyez l’histoire qui se répète? Jérémie n’était pas d’accord avec leurs pharisiens, leurs sadducéens, leurs hérodiens, et quoi encore. Il—il proclamait seulement la Parole, et Cela les rendait tous furieux contre lui. Alors quoi? Maintenant, remarquez bien. Et je pris la coupe de la main de l’Éternel, et je la fis boire à toutes les nations… Jérémie n’est pas resté chez lui. Jérémie ne s’est pas confiné à son petit patelin, mais il l’a fait boire à toutes les nations. …vers lesquelles l’Éternel m’envoyait :

[86] Jérémie a pris la Parole de l’Éternel, le vin de Sa Parole. Et le vin, c’est la puissance de Sa Parole. Le vin a une puissance. Le vin intoxique. Il y a de la puissance dans le vin. “Et j’ai pris la Parole de l’Éternel,” a dit Jérémie, “et je L’ai manifestée. Le vin, la puissance qui est en Elle, je la leur ai démontrée, mais ils ont refusé d’écouter.” Dieu a dit : “Alors, Je les enverrai à Babylone pour soixante- dix ans.” C’est exactement ce qu’Il a fait. Ils y sont tous allés, les justes comme les injustes.

[87] Maintenant, revenons à notre leçon. Daniel avait lu. Pensez un peu : Daniel a lu les mêmes Paroles que nous lisons ce matin. Daniel a lu la même Bible, avec la même ponctuation, les mêmes phrases, les mêmes choses que ce que moi, avec l’aide de Dieu, je vais vous lire dans les quelques Messages à venir, la même chose, pour vous montrer que nous sommes au temps de la fin. Alors Daniel, avec la Parole de Jérémie, il descend à Babylone. Et il était le prophète oint. Et il a opéré des miracles, un signe, il pouvait interpréter les langues inconnues, et il a accompli des signes et des prodiges au milieu d’eux. Et pourtant il n’avait personne avec lui, il était seul! Amen! Il était seul.

[88] Mais Jérémie avait écrit ces Paroles bien, bien des années auparavant. Et Daniel, en interprétant la Parole, il a compris… “Eh, un instant, là. Nous approchons du temps de la fin, puisqu’il y a déjà soixante-huit ans que je suis ici. Et le prophète du Seigneur,” amen, “mon frère, le vrai prophète de Dieu, qui a prouvé qu’il était prophète, il nous a donné une prophétie. Je l’ai là, c’est écrit dans le livre, il est dit : ‘Il s’écoulera soixante- dix ans.’ Ô Seigneur Dieu, nous approchons de la fin. Ceux de cette génération-là sont tous morts. Qu’est-ce que Tu vas faire LES INSTRUCTIONS DE GABRIEL À DANIEL 21 maintenant, Seigneur? Tu as promis de nous envoyer…” Et il a décidé de se mettre en prière.

[89] Ô Dieu, s’il y a un temps où nous aussi, nous devrions nous mettre en prière, c’est bien maintenant. Car nous, qui sommes Son vrai serviteur, nous pouvons voir par les Lettres de l’apôtre, par le Saint-Esprit qui nous met en garde, que nous sommes au dernier jour. Le Saint-Esprit Le dit. “Dans les derniers jours, les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien.” C’est ce que je comprends par la Lettre.

[90] Je comprends aussi qu’il y aura des moqueurs, au dernier jour. Je comprends qu’une nation s’élèvera contre une nation, au dernier jour. Je comprends qu’il y aura des raz de marée, au dernier jour. Je comprends qu’il y aura des choses qui feront peur à voir, comme des soucoupes volantes dans le ciel, des choses mystérieuses, et que la peur fera défaillir le cœur des hommes. Ce sera un temps où on ne saura que faire, et les gens seront dans l’angoisse. Je lis qu’ils se rassembleront tous dans des organisations, dans des dénominations, et qu’ils formeront une confédération, au dernier jour. Je comprends que les femmes se couperont les cheveux, au dernier jour. Je comprends qu’elles s’habilleront court, et avec des talons hauts qu’elles feront résonner en marchant, au dernier jour. Je comprends que les mœurs seront très relâchées, au dernier jour. Je comprends que les prédicateurs seront de faux bergers, au dernier jour, qu’ils feront des compromis, et qu’au lieu de nourrir les gens de la Parole de Dieu, ils se tourneront vers des credos et toutes sortes de choses. Mais je comprends aussi qu’une Voix se fera entendre au dernier jour, qu’elle criera dans le désert, qu’elle appellera les gens à revenir au Message originel, à revenir aux choses de Dieu. Je comprends, par le Livre, que ces choses vont avoir lieu.

[91] Je comprends que, dans les derniers jours, il y aura une famine. Les églises seront tellement organisées, tellement arrêtées, et tout, qu’il y aura une famine dans les derniers jours, et que ce ne sera pas seulement de pain et d’eau, mais ce sera d’entendre la vraie Parole de Dieu. Et les gens partiront de l’est, de l’ouest, du nord et du sud, cherchant à entendre la vraie Parole de Dieu. Mais les églises seront tellement organisées, tellement figées, qu’elles ne L’entendront pas. C’est ce que je comprends par les Livres. Mais, en ce jour-là, ô Dieu, un Germe s’élèvera de David.

[92] Je comprends qu’Il enverra Élie avant que ce jour-là arrive, au temps de la fin, et qu’il aura un Message qui ramènera le cœur des enfants aux pères, qui les ramènera à l’original, qui les fera retourner jusqu’au bout, et recommencer. Je comprends que cela se produira juste avant que l’Esprit quitte l’Église des nations pour se tourner de nouveau vers les Juifs. 22 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL

[93] Et je ne comprends pas seulement par la Lettre, je comprends par la Parole, par la Parole écrite, qu’Israël retournera dans sa patrie. Et je la vois entrer!

[94] Je comprends par les Lettres des prophètes qu’Israël deviendra une nation. Le culte sera rétabli dans le temple. Dieu traitera de nouveau avec elle, quand elle sera retournée dans sa patrie. Oh! Deux prophètes paraîtront parmi eux dans les derniers jours. C’est ce que je comprends. Au moment du départ de l’Église des nations, deux prophètes arriveront, Élisée et Moïse, pour Israël. Nous verrons cela au cours de notre étude.

[95] Le prophète a vu que leur temps, là-bas à Babylone, était presque écoulé. Bien.

[96] Le, Gabriel apparaît, pas seulement pour révéler ce qu’il avait demandé, mais pour lui faire connaître tout ce qui avait été résolu pour la race juive, jusqu’au bout, jusqu’à la fin. Amen! Il avait demandé une petite chose, et il a reçu le tout. Il avait seulement demandé à savoir…

[97] Ce que Daniel voulait savoir, c’était : “Combien de temps, Seigneur, reste-t‑il encore? Le prophète Jérémie, Ton serviteur, mon frère, il a prophétisé il y a soixante-huit ans, et il a dit que ‘c’est pendant soixante-dix ans que ce peuple restera ici’. L’ancienne génération est presque toute disparue maintenant.”

[98] Une ancienne génération de Pentecôte a paru il y a quarante ans. On les appelait “les vétérans du combat”. Ils se sont organisés, ils se sont bagarrés, ils se sont disputés, tout le long, du mont Horeb jusqu’au mont Nebo, tout le long. Mais nous avons fini par arriver au fleuve maintenant. Il va en susciter une nouvelle, avec un Josué pour les faire traverser. La loi a échoué; Moïse l’a suivie, Moïse a échoué. C’est Josué qui les a fait traverser. Nous voyons que les organisations ont échoué, mais l’Esprit de Dieu… Josué, le mot Josué veut dire “Jésus notre Sauveur”. C’est le Saint-Esprit qui viendra dans l’Église. Ce n’est pas une organisation, mais c’est le Saint-Esprit qui viendra parmi les gens; et Il La préparera à monter, à traverser le Jourdain. Je comprends, par la lecture du Livre, que c’est ce qui doit arriver. Et Dieu sait que c’est ce que je recherche en ce moment, que je puisse apporter la consolation à Son peuple et leur dire ce qui est près d’arriver, le dire à ceux qui sont ici ce matin, aussi bien qu’à ceux qui sont partout où ces bandes iront, dans le monde entier, que nous sommes au temps de la fin.

[99] Il a révélé tout ce qui allait arriver, jusqu’au moment où le Royaume serait entièrement rétabli, jusqu’au Millénium. Le message de Gabriel, c’était ça. Il a dit : “Je suis venu te dire qu’il y a soixante-dix ans, encore soixante-dix semaines qui ont été fixées sur ton peuple, qui ont été fixées, jusqu’à la fin de la génération des Juifs. Il y a soixante-dix semaines.” LES INSTRUCTIONS DE GABRIEL À DANIEL 23 Maintenant écoutez bien ce qu’Il a dit : que, là, depuis l’annonce du rétablissement… Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple et sur ta ville… “Ta ville.” Sa ville, ce n’était pas Babylone. Qui… Où était sa ville? Jérusalem.

[100] Maintenant, quand nous arriverons aux—aux sept, ou, aux six confirmations, nous allons voir ce qu’est cette ville, établir cela et montrer qui c’était, qui en était le fondateur, d’où elle est venue. Combien de temps restera-t‑elle debout? Sera- t‑elle reconstruite? À quel moment? Oh, de grandes choses nous attendent. Bien. Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple et sur ta ville…pour faire cesser les transgressions… Or, Il n’a jamais dit : “Daniel,…” Évidemment, Il a bien dû lui dire que les soixante-dix semaines étaient…je veux dire, que les soixante-dix ans étaient presque écoulés. Soixante- huit, il ne manquait plus que deux ans. Et nous voyons que la prophétie de Jérémie était absolument exacte. Deux ans plus tard, ils sortaient. Néhémie a obtenu une autorisation du roi et il a reconstruit la muraille en des temps difficiles. Ils ont travaillé. Il a dit : “La muraille…” Écoutez bien ceci. …faire cesser les transgressions…mettre fin au péché… “Mettre fin au péché.” Pour qui? Pour les Juifs. “Ont été fixées sur ton peuple”, pas sur les nations. “Sur ton peuple”, les Juifs. “Et sur ta ville”, pas New York, ni Boston, Philadelphie, Chicago, Los Angeles, Rome. Mais “sur ta ville”, Jérusalem. …et pour faire cesser les transgressions…mettre fin au péché,…expier l’iniquité et amener la justice éternelle, pour sceller la vision et la prophétie et pour oindre le Saint des saints. (Regardez bien!) Prends donc connaissance et comprends! Depuis la promulgation de la parole disant de rétablir et de reconstruire Jérusalem (qui était sa ville) jusqu’au prince-messie, il y a sept (des soixante-dix) semaines…

[101] Attendez seulement qu’on y arrive! Oh! la la! C’est une bénédiction que je… Il va falloir que j’apporte une corde pour m’attacher ici.

[102] Il a tout révélé, jusqu’à la fin, Il a dit : “Je ne vais pas seulement te dire, là, que ces deux années sont presque…ce sera terminé, accompli.” Et nous savons tous qu’ils y sont restés pendant exactement soixante-dix ans, et—et qu’ils sont sortis, exactement ce que le prophète avait dit. Et Ésaïe, ou, je veux dire…Daniel croyait ce prophète, alors il était là, prêt. Bien. Et il… 24 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL

[103] Et, bon, Gabriel, quand Il est venu, Il a dit : “Je suis venu t’annoncer tout ce qui…te révéler ces choses, là, jusqu’au bout, jusqu’à la fin.” Voyez? Regardez. …il ira à l’extrême de l’abomination, jusqu’à ce que la ruine…

[104] La ruine, c’est “la fin de toutes choses”. “Je vais te montrer ce qui va arriver.” Maintenant écoutez bien. Saisissez-le bien! “J’ai… Daniel, J’ai été envoyé. Tu es un bien-aimé au Ciel. J’ai entendu tes prières, et maintenant, Je suis descendu t’annoncer ce qui a été fixé pour les Juifs et pour Jérusalem, à partir de maintenant jusqu’à la fin de toutes choses, tout.”

[105] Maintenant est-ce que mon auditoire comprend? Si nous pouvons trouver ce que sont ces soixante-dix semaines, nous saurons quand sera la fin. Oh! la la! Que Dieu nous aide à savoir. Il nous est dit exactement, quelque part dans ces pages, le temps exact, de là jusqu’à maintenant, jusqu’à la fin; et ce sera précis, à la minute près.

[106] La glorieuse Parole de Dieu… Quand Dieu a fait la terre et l’a mise en orbite. Et je le prêchais l’autre soir, dimanche soir, qu’il n’y a rien qui fait défaut. Oh, le mouvement de ce monde est tellement parfait qu’ils peuvent vous dire exactement à quel moment le soleil et la lune vont s’aligner dans vingt ans, vous dire la minute précise. Aucune horloge de ce monde ne me permettrait de vous dire ça; même la meilleure, elle avance de deux ou trois minutes par mois, ou elle retarde de deux ou trois minutes. On ne peut rien faire d’aussi parfait. En effet, il n’y en a qu’un qui soit parfait, c’est Dieu. Et Dieu et Sa Parole, c’est la même chose, donc la Parole de Dieu est parfaite.

[107] Et si nous arrivons à trouver ces jours-là, nous trouverons exactement quand sera la fin. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] “C’est fixé, jusqu’à la fin.” Le verset 24 : “Ton peuple et ta ville sainte”, c’est-à‑dire Jérusalem. Je suis au verset 21…au verset 24, là. Jésus en a parlé dans Matthieu 24.

[108] Maintenant, Frère Collins, — s’il est ici ce matin, je ne sais pas s’il est ici ou pas, — quand nous avons eu les questions l’autre soir, il a posé une question. (J’imagine que ça ne vous dérange pas que je le dise, Frère Collins.) Au sujet de “‘l’abomination qui cause la désolation’, voyez, ce que ça voulait dire”.

[109] Jésus en a parlé, dans Matthieu, chapitre 24, et nous voyons… Oui, Matthieu 24.15. Bon, je vais le prendre, rapidement, pour que vous puissiez voir ce qu’il en est, c’est Jésus, ici, qui parle de la même chose, en citant Daniel. Matthieu 24.15, pour vous qui prenez des notes. Je voudrais que chacun de vous, surtout ce soir et—et dimanche prochain, que vous apportiez des crayons et du papier, parce que nous…à moins que vous ayez un magnétophone. 24, et le verset 15. “C’est pourquoi…” LES INSTRUCTIONS DE GABRIEL À DANIEL 25 C’est pourquoi, lorsque vous verrez l’abomination de la désolation, dont a parlé le prophète Daniel,… Pensez-y! Je crois que ça, c’était quatre cent quatre- vingt‑trois, -quatre, -cinq, quatre-ving‑six ans avant, quatre cent quatre-vingt‑six ans avant. …le prophète Daniel, établie en lieu saint,… Regardez, là, dans votre Bible. C’est entre tirets. … — que celui qui lit fasse attention! —

[110] Or, Il est en train de parler aux Juifs. Ils veulent savoir : “Qu’en est-il de ce temple? Quand sera-t‑il détruit? Quand sera- t‑il reconstruit? Quand viendra le temps où il ne restera pas pierre sur pierre? Combien de temps va-t‑il durer?”

[111] Il a dit : “Quand vous verrez ‘l’abomination qui cause la désolation, établie au moment où…’, dans Daniel, ‘établie en lieu saint’.” Il a dit : “Quand vous verrez ceci arriver, alors, que celui qui lit comprenne ce qu’il est dit.” C’est la raison pour laquelle nous prions Dieu de rendre cela tellement parfait qu’il n’y ait pas l’ombre d’un doute. En effet, nous ne devons pas ajouter notre propre interprétation à ces choses. Ça doit venir par l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Alors, j’en reste là, jusqu’à ce que je comprenne. Il lui a révélé toutes choses; cette “abomination”.

[112] Et, souvenez-vous, il y a plusieurs sens à ça; c’est comme pour : “Appeler mon fils à sortir de l’Égypte.” Comme Israël a été appelée à sortir, Jésus, Son Fils, Lui aussi, Il a été appelé à sortir. Et ça va se passer exactement comme ça, aussi sûr que je suis ici devant vous. Et Il l’a fait de telle manière, Il a complètement caché ça, Il l’a complètement caché à l’Église. Oh, quand nous allons nous mettre à étudier ça, ces six choses à comprendre, et qu’Il a complètement caché ça à l’Église, pour que l’Église soit constamment aux aguets, à chaque minute, puisqu’Elle ne savait pas quand Il viendrait. Mais maintenant, l’âge de l’Église est presque terminé, alors tout est prêt pour Sa venue, là, ça se prépare.

[113] Ça, c’est l’un des passages les plus importants du Livre. Qu’est-ce qu’il fait? Il annonce quand ce sera terminé pour la nation juive, le peuple juif. Ce passage de l’Écriture, les soixante- dix semaines, il révèle et dit exactement ce qu’il en est, à partir du moment où Daniel a commencé, là-bas, jusqu’au moment où ce sera la fin de toutes choses. C’est l’une des plus grandes horloges. Combien m’ont déjà entendu dire : “Si vous voulez savoir quel jour de la semaine on est, regardez le calendrier. Si vous voulez savoir dans quel temps nous vivons, observez les Juifs”? C’est exact. C’est de là même que Dieu tire Son calendrier. N’importe 26 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL quel théologien, n’importe quel étudiant de la Bible, n’importe lequel vous dira que l’horloge, c’est les Juifs. Au fait, quelle heure est-il? Nous ne faisons que… Les gens ont chaud, oh, je…

[114] Ça n’a rien à voir avec les nations; les Sept Sceaux, les Sept Fléaux, les Sept Malheurs, les Sept Trompettes n’ont absolument rien à voir. L’Église des nations sera dans la Gloire à ce moment- là. Rien à voir avec nous, l’Église des nations. Il ne s’agit là que d’Israël. “Daniel, ton peuple, et Jérusalem.”

[115] Bon, et il révèle le fait que Dieu traite seulement avec les Juifs quand ils sont dans leur patrie. Alléluia! Je pense que là, on vient de toucher le point fondamental. Les gens essaient toujours de compter à partir du moment où Israël était là, à l’époque de Daniel. Un grand auteur… Comme je sais qu’il y a de ses disciples assis ici, je ne le dirai pas. Mais c’est pour ça qu’ils ont eu toutes ces faussetés.

[116] Savez-vous ce que les milleristes, avant de devenir les adventistes du septième jour, ce qu’ils ont fait, là? En 1919, ils ont pris leurs ailes (vous avez tous vu ça dans le journal “Courier”) et ils sont montés, là, pour s’envoler ce matin-là? Ils avaient déduit ça des soixante-dix semaines de Daniel. Oui, les milleristes. Plus tard, avec Mme Ellen White, qui était leur prophétesse, ils ont fait volte-face pour se donner le nom d’adventistes du septième jour. Et maintenant, ils ont changé de nom pour s’appeler la Voix de la Prophétie. Voyez? Trois noms différents pour la même secte.

[117] Bon, mais ils avaient tort, parce qu’ils essayaient d’appliquer les soixante-dix semaines, à la fois aux Juifs et aux gens des nations. Alors qu’ici Il dit : “C’est pour ton peuple.” Et jamais Dieu n’a traité avec les Juifs quand ils n’étaient pas en Palestine. Et quand, au bout de soixante-dix, et deux semaines, le Messie a été retranché (pas pour Lui-même; c’est pour nous qu’Il a été retranché), Israël a été dispersée, et c’est seulement il y a quelques années qu’ils sont retournés dans leur patrie. Alors dans cette période-là, le temps n’a pas été compté pour l’âge de l’Église. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ça ne peut pas être 1919. Je peux vous montrer qu’il s’est passé quelque chose en 1919, mais ça, c’est quand cet Ange, quand le message du troisième Ange s’est fait entendre et qu’un des Malheurs a frappé. Exactement. Mais ce n’était pas… C’est quand la guerre s’est terminée de façon mystérieuse. Nous verrons ça au chapitre 7 quand nous y arriverons, quand nous arriverons au chapitre 7. Vous m’avez tous entendu prêcher là- dessus, bien des fois, voyez-vous, sur le message de l’Ange, quand Il a dit : “Retenez les quatre vents de la terre, jusqu’à ce que nous ayons marqué du sceau les Juifs, les serviteurs.” Et alors, ils ont attendu pendant tout ce temps, jusqu’à ce que l’ère des nations soit complètement terminée. LES INSTRUCTIONS DE GABRIEL À DANIEL 27 Ensuite, quand Il entre en scène, c’est là—c’est là qu’Il scelle les Juifs, que les cent quarante-quatre mille reçoivent le Saint- Esprit. C’est là qu’on a les cent quarante-quatre mille, scellés. Apocalypse 7. Vous l’avez lu. “Et je vis une grande foule déjà dans le Ciel,” Jean l’a vue, “de toute tribu, de toute langue et de toute nation. Et ils se tenaient devant Dieu avec des palmes dans leurs mains, et revêtus de robes blanches, et ils chantaient. Ils criaient : ‘Alléluia! Amen! La gloire, la sagesse, l’honneur, la force et la puissance soient à notre Dieu, aux siècles des siècles. Amen!’”

[118] Jean ne pouvait pas comprendre, à ce moment-là. Mais il a regardé en arrière, et il a vu sur le mont Sinaï (gloire) cent quarante-quatre mille qui ne s’étaient pas souillés avec des femmes. Des Juifs! Des femmes, des églises! Ils ne s’étaient joints à aucune organisation, luthériens, méthodistes, baptistes et presbytériens. Mais c’étaient les Juifs du début, les orthodoxes, qui avaient leur temple là-bas, où ils adoraient, sur le mont Sinaï. C’est eux les cent quarante-quatre mille. Ça, c’est après; l’Église est déjà dans la Gloire. Voyez?

[119] Alors, M. Smith avait tort. Forcément. En effet, comment feriez-vous pour appliquer ça en 1919, faire sortir les cent quarante-quatre mille? Ça, c’est un retour au russellisme. Voyez? Ça, c’est un retour à la doctrine russelliste, d’après laquelle “Jésus est venu en 1914. Il a pris Son Église en 1919. Et maintenant, Il est un corps mystique qui parcourt la terre, pour ressusciter…Il va à la tombe de grand-maman et à la tombe de grand-papa pour les faire tous ressusciter, tous ceux qui étaient russellistes.” C’est absurde! Ça n’a aucun sens vis-à‑vis de la Parole. Ça ne s’aligne pas. Non monsieur. Pas du tout.

[120] Mais Dieu a la Vérité. C’est Dieu qui peut Le révéler, situer tout Cela, et nous montrer exactement ce qu’il En est. Voyez? Je crois qu’Il va le faire. Moi, je ne sais pas ce qu’il En est. Je vous dis la Vérité. Moi, je ne sais pas, seulement je mets ma foi, je mets ma foi en Lui qu’Il va le faire.

[121] Alors, vous voyez, jamais Dieu n’a traité avec les Juifs (je veux que vous reteniez bien ça), tant qu’Israël…

[122] C’est là que j’essayais de dire à ce frère, qui est assis ici, qui parle d’aller en Israël : tenez-vous loin d’Israël! Tenez-vous loin de là, vous tous qui parlez d’aller convertir les Juifs. Avant que ce Message soit terminé, vous verrez que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, par la Parole et aussi par l’Esprit. Israël sera convertie, toute la nation en une nuit. La Bible le dit. Mais l’Évangile n’est même pas pour eux. Il y a quelques “renégats”, qui sont en dehors, et ainsi de suite, comme ça, qui entrent et, qui sont en dehors du corps principal des Juifs, qui entrent et reçoivent le salut. C’est vrai. Je crois ça de tout mon—mon cœur. 28 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL Mais, souvenez-vous, tant qu’Israël est en dehors de son pays, ils ne peuvent pas être sauvés. Maintenant ils retournent. Et ils seront sauvés, toute la nation au complet, en un jour. La Bible le dit. Un jour ramènera entièrement, ramènera tout Israël à Dieu. Quelque chose de tellement puissant va arriver en Israël un de ces jours, que ça va ébranler la nation tout entière. Même le prophète s’est écrié, il a dit : “Tu as fait cela en un jour.” En un jour, ils verront. Quelque chose de puissant arrivera.

[123] À mon avis, ce sera un prophète puissant, qui paraîtra et qui se tiendra devant Israël, pour leur prouver que le Messie est toujours vivant, que ce Messie qu’ils ont rejeté est…?…

[124] Maintenant ils lisent cette petite Bible, là, la Bible d’Israël. Ils La lisent de droite à gauche, c’est leur manière de lire. Vous savez comment la langue juive s’écrit. Alors, quand ils La lisent… Et ils lisent cela, Lewi Pethrus leur a envoyé un million de Bibles. Ils ont dit : “Si ce Jésus…” C’étaient ces Juifs qui avaient été ramenés d’Iran, de par là, ils n’avaient jamais entendu parler d’un Messie. Et, au moment où ils allaient retourner dans leur patrie, eh bien, ils ne voulaient pas monter en avion. Ils en étaient encore à labourer avec les anciennes charrues. Vous avez lu ça, c’était dans le magazine Look. Combien ont lu les articles, dans Look et dans Time? Mais oui, bien sûr. Voyez? Ils ne voulaient pas monter là-dedans. Ce vieux rabbin s’est tenu là, et il a dit : “Souvenez-vous, notre prophète a dit que nous allions retourner dans notre patrie sur les ailes d’un aigle.” Alléluia! Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits; Les jours des nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi; “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.”

[125] Vous feriez mieux de vous réveiller. Vous l’avez entendu, et entendu, et entendu, mais, un de ces jours, ce sera pour la dernière fois. Israël retourne dans sa patrie. Le jour où Dieu décidera qu’Israël est une nation, ce jour-là, il n’y aura plus un seul non-Juif de sauvé.

[126] Je vais le prouver par les soixante-dix semaines, si seulement je peux trouver ces jours. Je vais aller à…chercher les calendriers astronomiques, le julien, l’astronomique, le romain, tous les calendriers. Il y a plus, quelque part. Il y a quelque chose. Dieu le sait, et Il—Il peut le révéler. Voyez? Je sais que, dans le calendrier julien, il y a trois cent soixante-cinq jours et quart dans une année. Alors, oh, il y a plein de confusion là-dedans, mais il y a une vérité quelque part.

[127] Je vois tant d’églises, tant d’organisations, tant de gens qui prennent telle direction, les uns, c’est “Je vous salue, Marie”, et les autres, ils adorent ceci, cela et autre chose. Il faut qu’il y ait LES INSTRUCTIONS DE GABRIEL À DANIEL 29 une Vérité quelque part. Il faut qu’il y ait un Dieu quelque part. Il faut qu’il y ait un Message quelque part. Je vois s’élever des faux prophètes, qui imitent le discernement, et toutes sortes d’autres choses qui se passent. Il faut qu’il y en ait un vrai quelque part, qui ait servi de modèle à cette imitation.

[128] Je vois des gens qui entrent dans la chair, qui crient et qui s’emballent, pour ensuite ressortir et vivre n’importe comment. Il faut qu’il y ait un Saint-Esprit authentique quelque part. Je vois des gens qui se donnent des airs religieux, et tout, et qui essaient d’être pieux. Je sais qu’il y a un Dieu authentique quelque part. Il y a un Esprit authentique quelque part, parce que cette espèce d’hypocrite, cette espèce de contrefaçon, c’en est une imitation. Il faut qu’il y ait quelque chose de véritable : un homme, un peuple, une Église, un Dieu. Il faut qu’il y ait quelque chose de vrai quelque part, parce que ceux-là n’en sont que des imitations. Il y a quelque chose de vrai quelque part.

[129] J’ai parlé à cette église; au sujet de vos dons. [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire. — N.D.É.] Faites attention à vos dons, gardez-les conformes à la Bible. N’acceptez pas un substitut, alors que les cieux sont remplis des vrais dons. Tenons- nous‑en aux vrais. Prenons les vrais, ou n’en prenons pas du tout. Amen.

[130] Bon, donc, finalement, c’est un fait que Dieu traite avec Israël seulement quand elle est dans sa patrie. Prenons, par exemple, quand Dieu…quand Abraham a quitté sa patrie pour aller en Égypte, qu’est-ce qui est arrivé? Il s’est éloigné de la volonté de Dieu, et il n’a plus été béni, tant qu’il n’est pas retourné dans sa patrie. Dieu n’a plus traité avec lui, pas une seule vision, ni rien d’autre, tant qu’il n’est pas retourné dans sa patrie.

[131] Regardez Israël, quand ils ont été envoyés en Égypte, pour quatre cents ans. Il n’est pas arrivé un seul miracle, pas un seul signe, pas la moindre chose au milieu d’eux, il n’y a rien de mentionné dans l’histoire du Livre. Toujours le même train- train : aller à l’église, offrir l’agneau, dire un “Je vous salue, Marie”, ou ce qu’il fallait dire, et retourner. L’année suivante : c’est pareil. Les prêtres, ils étaient tous là à se disputer : “Le rabbin Untel! On va élire le rabbin Untel. Il a fait plus d’études. Il connaît mieux les Égyptiens.” Et, bientôt, les Égyptiens et—et eux, ils étaient tous pareils.

[132] C’est exactement ce qui est arrivé à l’église. Nous nous sommes tous faits méthodistes, baptistes, presbytériens. “Et nous, on est diplômé de Hartford! On est diplômé de Wheaton! On est diplômé de quelque part ailleurs, ou de Bob Jones! On—on est licencié en lettres! On a un doctorat en théologie, un doctorat en droit, ou autre chose!” Et ça donne quoi au bout du compte? Un tas d’absurdités. 30 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL C’est comme ça que ça se passait en Égypte. Et jamais Dieu n’a traité avec Israël, tant qu’elle n’est pas retournée dans sa patrie.

[133] Écoutez-moi! AINSI DIT LE SEIGNEUR, Dieu ne traitera pas avec Son Église, tant qu’Elle ne reviendra pas dans sa patrie, le Message de l’heure. Revenez à l’original! Laissez tomber vos idées méthodistes, baptistes, presbytériennes; des pentecôtistes, des Assemblées, des unitaires, des trinitaires, de la “quintuplité”, et quoi encore, l’Église de Dieu, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, l’Église de Christ — tous des mouvements antichrists! Et je me rends bien compte que ceci va partout dans le monde. Tous dans l’erreur, tous du diable! Oh! la la! Il y a des hommes saints dans chacun d’eux, il y a des gens saints dans chacun de ces mouvements. Mais l’organisation elle-même n’est pas de Dieu, et Dieu ne la bénira jamais. Il ne l’a jamais fait.

[134] Je demande à tout historien (vous qui entendrez cette bande) de m’écrire pour me citer une seule fois où l’église s’est organisée et où Dieu ne l’ait pas mise au rancart pour ne plus jamais traiter avec elle. Dites-moi quand Il a jamais redonné du souffle aux luthériens, aux wesleyens, aux méthodistes, ou aux pentecôtistes. Jamais! L’organisation est restée là, à se corrompre et à pourrir! Dieu a pris des individus, et Il a essayé de montrer aux gens le chemin vers la patrie. Et alors, ces individus, tellement faibles et tellement efféminés, avec leur diplôme, là, qu’ils ont organisé une autre organisation, ce qui a donné un fils de l’enfer, deux fois plus qu’au départ.

[135] Mais quelque part, assurément, Jéhovah a un homme sur lequel Il peut mettre la main, qui ne fera aucun compromis avec ces…-pies—ces organisations impies, qui ramènera les gens au Rocher, Jésus-Christ, qui les ramènera à la Pentecôte originelle et au Saint-Esprit originel, avec les signes originels et les prodiges originels. Assurément, Il en a un quelque part, qui ne va pas céder sous le poids d’aucune persécution, qui ne va pas abandonner, démissionner, flancher, ni rien d’autre, qui tiendra ferme. Dieu ne bénit jamais Israël, tant qu’elle n’est pas dans sa patrie.

[136] Dieu ne vous bénira jamais comme méthodiste, baptiste, presbytérien, catholique, ou comme pèlerin de la sainteté, nazaréen, de l’Église de Christ, ou—ou d’une organisation pentecôtiste. Sur cette voie-là, Il ne vous bénira jamais. Revenez à la patrie, au commencement, revenez à l’expérience de Pentecôte, telle qu’elle s’est produite le jour de la Pentecôte, quand la puissance du Dieu vivant a transformé ces milliers de gens, et a enflammé leur cœur du Feu de Dieu, qui montrait des signes authentiques, pas des imitations, pas un genre de télépathie arrangée, pas un semblant de quelque chose, et que LES INSTRUCTIONS DE GABRIEL À DANIEL 31 ça devienne une vraie foire d’empoigne, comme ce qu’on a en Amérique. “À qui la plus grande tente?” Ou : “À qui la foule la plus nombreuse?” Qu’est-ce que ça peut bien changer, ça, pour Dieu? Dieu, ce qu’Il veut, c’est des gens au cœur honnête, pas des grandes foules. Et ici, on se trouve au milieu d’une vraie foire d’empoigne. Quelle honte! Essayer d’ajouter un millier de membres à notre organisation. C’est une honte. Il veut que nous revenions à la Vérité, que nous revenions à l’Esprit, que nous revenions à la Lumière juste, que nous revenions au chemin en Christ, que nous revenions à la Vérité. Comment pourra-t‑Il jamais nous bénir sur la voie que nous suivons? Il ne le fera pas.

[137] Il n’a jamais béni Israël, tant qu’ils ne sont pas retournés au pays promis. Et quand ils sont rentrés au pays promis, des signes et des prodiges ont commencé à se produire. Il leur a envoyé, au milieu d’eux, un homme du nom de Moïse. Et est- ce que Moïse s’est présenté là avec une théologie très raffinée? Est-ce qu’il s’est présenté là avec un diplôme de licencié en lettres? Est-ce qu’il s’est présenté là avec un doctorat en droit, un doctorat en philosophie? Il s’est présenté là avec la puissance de Jéhovah, et avec un message : “Retournez de ce pays-ci à la patrie! Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.” Amen!

[138] Voilà bientôt deux mille ans que les Juifs sont hors de leur patrie, dispersés aux quatre vents de la terre. Ce Message, nous pourrions le faire durer des semaines, si nous devions entrer dans les détails. Nous pourrions remonter l’histoire d’Israël, et montrer qu’elle a été dispersée par l’Empire romain après avoir rejeté le Messie; qu’elle a été dispersée dans toutes les nations qu’il y a sous le Ciel. Nous pourrions remonter jusqu’à Jacob, Israël, dans Genèse 44 et 45, et montrer comment, à l’époque, il a béni les patriarches et leur a dit exactement quelle serait leur situation dans les derniers jours. Et je peux vous montrer exactement chaque nation d’Israël, chaque tribu d’Israël, placée dans les nations, exactement là où il avait été dit qu’elle serait. Et nous y voilà aujourd’hui.

[139] Le Juif que nous connaissons, ce n’est pas le vrai Juif. Le vrai Juif, c’est ce véritable orthodoxe qui ne s’est pas souillé avec les choses du monde, qui n’est pas sorti se joindre à d’autres églises. Ce sont eux qui retournent là-bas, qui vivent de fromage et de pain, à flanc de colline, car ils n’ont pas le droit d’entrer dans la vieille ville. Ils ont dû se construire une ville de ce côté-ci, dans un no man’s land, avec des mitraillettes pointées des deux côtés. Mais elle a commencé à pousser ses bourgeons. Amen et amen! Le temps est proche.

[140] Ismaël et Isaac sont encore là, à se disputer le terrain, mais il appartient à Israël. S’il vous arrive d’aller dans la nouvelle Jérusalem, on ne vous laissera pas passer dans la vieille 32 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL Jérusalem. Vous devrez d’abord aller là-bas, pour qu’ils vous expliquent tout ça, les Arabes, et après, ils vous font passer de l’autre côté. Ça, ce sont les enfants d’Ismaël. Mais attendez, il viendra un temps où les enfants de Dieu la reprendront. C’est exact. Jérusalem sera reconstruite. Le sacrifice perpétuel sera établi. Et l’antichrist fera une alliance pour les sept dernières semaines. Et, au milieu, il rompra cette alliance, il les fera tous passer au catholicisme. C’est comme ça que l’abomination se répandra partout, et alors la fin viendra.

[141] Regardez bien, “soixante-dix semaines”. Oui, il y a bientôt deux mille ans qu’ils sont loin. Or, ils se sont fait chasser. Ces gens-là sont comme du temps de Pharaon, quand son cœur a été endurci. Il a dû endurcir le cœur de Hitler. Des millions d’entre eux sont morts. Voyez cet Eichmann, qui est coupable d’avoir tué six millions de Juifs. Six millions d’âmes, d’êtres humains, des bébés, des enfants, des adultes, tous mis à mort; Eichmann, un seul homme. Regardez la Russie, comment on les a chassés de là. Partout ils ont été chassés. Ils ont été une nation méprisée.

[142] Mais, parce qu’ils aiment leur argent, ils sont revenus. Mais il y a cette petite minorité qui, elle, retourne en Palestine. Amen, frères! Quand vous la voyez commencer à retourner dans sa patrie!

[143] Maintenant, il y en a assez là-bas pour en faire à peu près cent quarante-quatre mille. Et qu’est-ce qui arrive? Ils vont reconnaître leur Joseph. Ne vous en faites pas. Oui monsieur. Et ils sont tous là-bas à attendre que ça arrive. Et à l’heure même où…

[144] Les nations les ont reconnus comme nation l’année dernière. Quand ça, ça se produira, la fin sera proche, ce sera le départ de l’Église des nations. Alors, d’une minute à l’autre, Dieu pourrait dire : “Israël est Mon peuple.” À ce moment-là, ce sera terminé pour les nations.

[145] “Ils fouleront aux pieds”, a dit Jésus, dans Matthieu 24. “L’abomination qui cause la désolation; ils fouleront aux pieds les murailles de Jérusalem, jusqu’à ce que la dispensation des nations soit terminée.” Une fois celle-ci terminée, alors les Juifs retourneront dans Jérusalem, pour rétablir le temple et le culte dans le temple. Nous verrons tout ça dans les Messages à venir, les soixante-dix semaines, les six buts de cela. Maintenant je vais le lire avant de terminer, parce qu’ensuite ce sera à peu près le moment de rentrer chez nous, pour revenir ce soir à sept heures [19 h].

[146] D’abord, d’abord, si vous le notez : “Pour faire cesser les transgressions.” Daniel, chapitre 9, verset 24. “Pour faire cesser les transgressions”, un. “Pour mettre fin au péché”, deux. “Pour expier l’iniquité”, trois. “Pour amener la justice éternelle”, LES INSTRUCTIONS DE GABRIEL À DANIEL 33 quatre. “Pour sceller la vision et la prophétie”, cinq. “Pour oindre le Saint des saints”, six. C’est de ça que nous parlerons ce soir. Dieu, qui accomplit…

[147] Attendez, je vais reprendre, pour que vous le saisissiez. Premièrement, “faire cesser les transgressions”. Deuxièmement, “mettre fin au péché”. Troisièmement, “expier l’iniquité”. Quatrièmement, “amener la justice éternelle”. Cinquièmement, “sceller la vision et la prophétie”. Sixièmement, “oindre le Saint des saints”. Maintenant, je vais vous le lire dans—dans la Bible. C’est au verset 24. Sept-…semaines ont été fixées sur ton peuple (les Juifs) et sur ta—sur ta ville sainte (Israël, les Juifs, Jérusalem), pour faire cesser les transgressions (un), pour mettre fin au péché (deux), pour expier l’iniquité (trois), pour amener la justice éternelle (quatre), pour sceller la vision (cinq)—la vision et la prophétie et pour oindre le Saint des saints (six).

[148] Voilà exactement ce qu’Il est venu lui annoncer, ce qui arriverait, après quoi ce serait la fin.

[149] Bon, ce soir, nous allons trouver ce que sont ces choses, et voir combien nous en sommes proches. Et puis dimanche prochain, nous allons voir ces repères dans le temps et déterminer exactement où nous en sommes. Je L’aime.

[150] Israël, qui retourne dans sa patrie, Israël. Permettez-moi juste de dire ceci maintenant, pendant que… Je pense que ce n’est plus enregistré. Permettez-moi de dire ceci. À l’heure même où Israël est devenue une nation… La raison pour laquelle j’ai toujours cru — je le dis devant mon auditoire, ici — qu’il y avait quelque chose, que j’allais avoir un rôle à jouer, avant de mourir, pour ramener Israël au Seigneur. C’est qu’à l’heure même, d’après la charte panaméricaine, où Israël a été déclarée une nation, pour la première fois depuis qu’ils avaient été dispersés il y a deux mille ans, qu’ils n’étaient plus un peuple, c’est exactement à cette heure-là, précisément à cette heure, que l’Ange du Seigneur m’a rencontré là-bas, et qu’Il m’a envoyé vers…avec l’Évangile. Exactement en même temps : le 7 mai 1946.

[151] Et, aussi, une autre chose qui me fait savoir ça. C’est qu’il “ramène le cœur des enfants aux pères, et le cœur des pères aux enfants”, le Message. Remarquez, Malachie 4 (pas 3), 4!

[152] Autre chose. Quand mon fils Billy, moi et Frère Ern Baxter, nous étions en route pour la Palestine, après que nous avons rencontré les Juifs chez Frère Arganbright, et qu’ils ont vu la réunion. C’est Lewi Pethrus qui avait envoyé les Bibles là-bas. Et il a dit… Ces Juifs sont venus lui dire : “Si vous convoquez un groupe des chefs d’Israël, je ne parle pas de ces nouveaux 34 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL rabbins avec tout leur cérémonial, mais si vous rassemblez les vrais chefs israélites. Nous avons lu le Nouveau Testament, et nous savons que, quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses, comme la femme en Samarie. Nous savons que Moïse a dit que notre Messie serait un prophète. Et quand vous pourrez leur dire, et leur montrer, par l’Écriture,” et c’est ce que nous allons voir dans le Message de ce soir, “qu’ils devaient être aveuglés et que leurs cœurs devaient être retranchés pour permettre à la période des nations de venir, pour qu’on ait un temps d’expiation pour les nations. Et que leurs cœurs ont été endurcis, exactement comme au temps de Joseph, et ainsi de suite. Et qu’ensuite, vous faites venir ces Juifs quelque part, et que vous appelez ces hommes- là dans l’auditoire, comme vous le faites ici avec les gens des nations, par cette inspiration de l’Esprit.” En effet, ils ont dit : “Si ce Jésus, s’Il est le Messie, et que vos paroles sont vraies, alors Il n’est pas mort, Il est vivant. Et s’Il est vivant, Il a promis d’être dans Ses…les ser-…Ses serviteur—serviteurs, Ses disciples. Et si nous pouvons Le voir accomplir le signe du prophète, alors nous croirons qu’Il est le Messie.” Comme c’est parfait, c’est tout à fait exact. Qu’est-ce que ça ferait, alors? Une nation naîtrait en un jour, parmi les chefs. Chacun d’entre eux dirait : “Nous le savons.” Une fois que ce rabbin dit ça, c’est réglé. Une nation naîtrait en un jour. Israël naîtrait en un jour.

[153] J’étais en route pour y aller, j’étais au Caire, en Égypte, mon billet à la main, quinze ou vingt minutes avant l’appel. Ils allaient faire l’appel. Je me suis approché pour regarder un petit objet en ébène avec, un petit éléphant d’ébène avec des— des défenses en ivoire. J’allais l’envoyer à un médecin de mes amis, le Dr Sam Adair, comme presse-papiers. Je regardais ça. Et Quelque Chose m’a dit : “Ce n’est pas encore l’heure. Reste en dehors de la Palestine.”

[154] Alors, je me suis dit : “C’est juste moi qui ai pensé ça.” Et j’ai continué mon chemin. Quelque Chose m’a dit : “Ce n’est pas l’heure.”

[155] Je me suis retiré derrière le hangar. J’ai levé la tête vers Dieu. J’ai dit : “Ô Dieu, est-ce Toi qui me parlais?”

[156] Il a dit : “Ce n’est pas l’heure. Reste en dehors de la Palestine. Ce n’est pas le moment maintenant.” Alors j’ai pris mon billet et je l’ai échangé, et, de là-bas, je suis allé à Rome, pour revenir à Lisbonne, au Portugal, et de là rentrer aux États-Unis.

[157] Ce n’était pas encore l’heure. L’iniquité des nations n’est pas encore à son comble, jusqu’au rebord de la coupe. Mais un jour ça viendra, et Dieu enverra quelqu’un là-bas, un prophète, et il le leur prouvera. J’espère que Dieu va le susciter sans tarder, qui qu’il soit, qu’Il va le susciter rapidement. Je crois que ça doit LES INSTRUCTIONS DE GABRIEL À DANIEL 35 venir. C’est pour ça que nous faisons cette étude, parce que nous en sommes tellement proches.

[158] Et, souvenez-vous, à l’instant même où les Juifs reçoivent Christ, l’Église des nations est partie. Alors les nations voient les fléaux être déversés sur eux, la Tribulation.

[159] Et—et dire que des hommes, d’éminents docteurs, enseignent, et avec la Bible devant eux, qu’ils déclarent que l’Église passe par la période de la Tribulation, alors qu’il n’y a pas un seul passage de la Bible qui le dise! Ils n’ont rien pour s’appuyer.

[160] Il n’y a pas longtemps, un homme m’a dit : “Oh, Sœur McPherson enseignait que l’Église allait passer par la Tribulation, parce que nous serons des lumières qui brilleront pendant cette période-là.” Ce sera Israël à ce moment-là, pas les nations. Ceux des nations seront déjà partis, l’Église. Eux n’ont pas du tout à passer par la Tribulation. “Le dragon fit jaillir de l’eau de sa bouche,” chapitre 17, “et il fit la guerre au reste”, les vierges endormies. Pas… La vraie Église, Elle est partie. Elle est déjà au Souper des Noces, pour ces…pour la période où il y aura le Souper des Noces, la dernière semaine. Et c’est là que la Tribulation prend pied, avec les sauterelles, et les persécutions qui s’élèvent contre les églises, les choses comme ça. Et puis, à la fin, au chapitre 19, La voilà qui arrive avec Son Époux. Alléluia! “Roi de roi et Seigneur des seigneurs; Son vêtement teint de Sang, et l’armée Céleste qui L’accompagne sur des chevaux blancs. C’est là qu’Elle arrive, pour prendre Sa place pour le Millénium. Amen! Oh! Béni soit le Nom, oh, béni soit le Nom, Béni soit le Nom du Seigneur; Béni soit le Nom, oh, béni soit le Nom, Béni soit le Nom du Seigneur. Jésus est le Nom, Jésus est le Nom, Jésus est le Nom du Seigneur; Jésus est le Nom, oh, Jésus est le Nom, Jésus est le Nom du Seigneur. Glorifiez Son Nom, oh, glorifiez Son Nom, Oh, glorifiez le Nom du Seigneur; Glorifiez le Nom, oh, glorifiez le Nom, Glorifiez le Nom du Seigneur.

[161] Comment faites-vous cela? Rendez-le glorieux dans votre vie. Vivez une vie telle qu’on puisse dire : “Voilà un serviteur de Christ.” C’est comme ça que vous glorifiez le Nom. Voyons un peu. Oh, vous L’aimez, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh! la la! Maintenant, notre petit chant : 36 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL Dans une crèche, il y a longtemps, et je sais que c’est vrai, Un Enfant naquit pour sauver les hommes de leur péché. Jean Le vit sur le rivage, un Agneau pour tous les âges, Cet Agneau avec les Sept Sceaux, le Seul dans le Ciel et sur la terre, qui a pu prendre le Livre. Dans une crè-… Dans une crèche, il y a longtemps, et je sais que c’est vrai, Un Enfant naquit pour sauver les hommes de leur péché. Jean Le vit sur le rivage, l’Agneau pour tous les âges. Oh, béni soit le Nom du Seigneur. Oh, béni soit le Nom, oh, béni soit le Nom, Béni soit le Nom du Seigneur; Béni soit le Nom, béni soit le Nom, Béni soit le Nom du Seigneur.

[162] J’aime adorer. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Or, nous ne venons pas à l’église rien que pour entendre une prédication; ça, ça va avec. Mais nous venons à l’église pour adorer, adorer en Esprit et en Vérité. Vous avez entendu la Vérité; c’est la Parole. Voyez? Maintenant, adorer, c’est Lui exprimer vos sentiments. Voyez? Oh, j’aime l’Homme de Galilée! Donne-nous la note pour ça. Oui monsieur. Est-ce que tu le connais, Teddy? J’ai oublié, là. Voyons un peu. Voyons un peu. Oh, j’aime l’Homme de Galilée, de Galilée, Car Son amour pour moi est infini. C’est Lui qui m’a pardonné, baptisé de Son Esprit. Oh, j’aime, j’aime l’Homme de Galilée. Un jour dans le temple le publicain alla prier, Il cria : “Ô Seigneur, aie pitié de moi!” Il fut pardonné de tout péché, une paix profonde s’installa; Il dit : “Venez voir cet Homme de Galilée.” Oh, j’aime l’Homme de Galilée, de Galilée, Car Son amour pour moi est infini. C’est Lui qui m’a pardonné, baptisé de Son Esprit. Oh, j’aime, j’aime l’Homme de Galilée. LES INSTRUCTIONS DE GABRIEL À DANIEL 37 Le paralytique marcha, et le muet parla. Sur la mer la parole fut prononcée avec amour. L’aveugle reçut la vue, je sais que ce ne pouvait être Que la puissance de cet Homme de Galilée. Oh, j’aime l’Homme de Galilée, de Galilée, Car Son amour pour moi est infini. C’est Lui qui m’a pardonné, baptisé de Son Esprit. Oh, j’aime, j’aime l’Homme de Galilée. Écoutez bien celui-ci. À la femme au puits Il dit tous ses péchés, Lui dit qu’elle avait alors cinq maris. (C’est bien Lui.) Elle fut pardonnée de tout péché, elle reçut la paix profonde; Et elle cria : “Venez voir cet Homme de Galilée!” Oh, j’aime l’Homme de Galilée, de Galilée, Car Son amour pour moi est infini. C’est Lui qui m’a pardonné, baptisé de Son Esprit. Oh, j’aime, j’aime l’Homme de Galilée. Je L’aime. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] De tout mon cœur! Pas vous? [“Amen.”] N’est-Il pas merveilleux? [“Amen.”] Oh, merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, (Qu’est-ce qu’Il est?) Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix; Oh, Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi! Courbons la tête, maintenant, et méditons là-dessus. J’étais perdu, je suis sauvé, plus aucune condamnation. (Les nations se disloquent, qu’importe.) En Jésus je suis libre, j’ai un plein salut. Il me sauve, Il me garde loin de tout péché, Merveilleux est mon Sauveur, gloire à Son Nom. Oh, merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix. Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi. 38 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL Oh, pensez-y! J’étais perdu, je suis sauvé, plus aucune condamnation. En Jésus je suis libre, j’ai un plein salut. Il me sauve, (Qu’est-ce qu’Il fait?) Il me garde loin de tout péché (au-dessus de tout ça), Merveilleux est mon Sauveur, gloire à Son Nom. Tous ensemble maintenant! Oh, merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Tout-Puissant, Prince de la Paix. Oh, Il me sauve, Il me garde à Lui pour jamais, Merveilleux est mon Sauveur, mon Dieu, mon Roi. Oh, comme j’aime Jésus! (gloire!) Oh, comme j’aime… Quelle joie d’être sauvé! Quelle joie d’attendre Sa Venue! Oh, comme j’aime Jésus! Parce qu’Il m’a aimé le premier. Maintenant, les mains levées, si nous sommes vraiment sincères. Je ne puis L’abandonner, Je ne puis L’abandonner, Je ne puis L’abandonner, Parce qu’Il m’a aimé le premier.

[163] L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Oui.” — N.D.É.] Alors, vous devez vous aimer les uns les autres. En effet, si vous ne pouvez pas aimer ceux que vous pouvez voir, ici, alors comment pouvez- vous L’aimer, Lui, que vous n’avez pas vu? Serrons-nous la main les uns les autres, disons : Oh, comme j’aime Jésus! Oh, comme j’aime Jésus! Oh, comme j’aime Jésus! Parce qu’Il m’a aimé le premier. Je ne puis (Levez les mains vers Lui maintenant. C’est ça.) L’abandonner, Je ne puis L’abandonner, Je ne puis L’abandonner, Parce qu’Il m’a aimé le premier.

[164] Pensez seulement : Il nous a fait connaître cette grande révélation. Nous L’aimons, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] N’est-Il pas merveilleux? [“Amen.”] Combien nous sommes reconnaissants pour notre Seigneur Jésus; Il ne nous abandonnera jamais. “Voici, Je suis avec toi tous les jours, LES INSTRUCTIONS DE GABRIEL À DANIEL 39 jusqu’à…” Est-ce que ça vous plaît, Les soixante-dix semaines de Daniel? [“Amen.”] Oh, nous L’aimons, n’est-ce pas? Qu’est-ce que ça produit? Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur… Adorez-Le simplement, dans votre cœur. Écoute ma prière, Efface mes péchés, Que je sois dès ce jour Entier à Toi. Et dans ce labyrinthe (nous y sommes tous), Entouré de malheurs, (Oui, Seigneur.) Oh, sois mon Guide. (Guide-moi jusqu’au bout, Seigneur.) Oh, disperse ces ténèbres, Viens essuyer mes larmes, Que jamais loin de Toi Je ne m’égare. [Frère Branham fredonne Ma foi regarde à Toi. — N.D.É.] Donne à mon pauvre cœur Un nouveau zèle. Disperse ces ténèbres, Viens essuyer mes larmes, Que je sois tout à Toi Dès aujourd’hui.

[165] Ô Jésus, nous voyons que nous approchons de quelque chose. Le prophète Ésaïe en a parlé; Jérémie en a parlé. Daniel a regardé, et il a vu ce qu’ils avaient dit. Ça a remué son cœur, et il—il a tourné sa face vers le Ciel. Il a jeûné, il a pris le sac et la cendre. Il voulait entendre, pour pouvoir avertir les gens.

[166] Seigneur, nous aussi, nous voyons par les Livres, par Ton Livre, — le Livre d’Ésaïe, le Livre de Jérémie, le Livre de Jacques, de Jean, de Luc, de Marc, de Matthieu, le Livre de l’Apocalypse, — par tous Tes Livres, que nous sommes près de la fin. Et nous avons tourné notre face vers le Ciel, dans la prière et les supplications, pour voir en quel temps nous vivons, Seigneur. Nous voyons le jour commencer à poindre. Alors, Seigneur, nous venons à Toi. Notre foi regarde à Toi en ce moment. Nous mettons de côté tout fardeau, tout péché, toute parcelle d’incrédulité qui nous envelopperait si facilement, et nous courons maintenant vers le but de la vocation céleste, car nous savons que notre temps est limité.

[167] Bénis les gens qui sont ici, Seigneur. Ils T’aiment. Ils sont à Toi. Ils sont sortis. C’est Toi qui donnes la révélation. Nous 40 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL Te prions de nous accorder ces choses, alors que nous nous attendons à Toi.

[168] Donne-nous un bon après-midi d’étude, Seigneur. Donne- nous de comprendre. Ramène-nous frais et dispos ce soir. Seigneur, oins-moi cet après-midi, oh, alors que j’étudierai, Seigneur, les six raisons de la visite de Gabriel. Si Gabriel est venu faire une visite et qu’Il a donné six sens à cela, Seigneur, nous devons savoir ce qu’il en est. Nous étudions les Livres, et nous savons que nous en sommes proches. C’est pourquoi nous Te prions de nous le révéler ce soir.

[169] Dimanche prochain, Seigneur, ô Dieu, situe ces jours, mets- les à leur place. Je ne sais pas comment le faire, mais Toi, Tu peux nous conduire tout droit au temps juste. Accorde-le, Père. Nous comptons sur Toi. Nous nous aimons les uns les autres, et le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous a lavés de tout péché. Nous comptons sur Toi maintenant. Aide-nous, alors que nous nous attendons à Toi, Père, par Jésus notre Seigneur. Les Instructions de Gabriel à Daniel (Gabriel’s Instructions To Daniel) Le dimanche matin 30 juillet 1961 Les Six Buts de la visite de Gabriel à Daniel (The Sixfold Purpose Of Gabriel’s Visit To Daniel) Le dimanche soir 30 juillet 1961 La Soixante-dixième Semaine de Daniel (The Seventieth Week Of Daniel) Le dimanche matin 6 août 1961 Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings. Réimprimé en 2014.


CODE: 61-0806
TITRE: La Soixante-dixième semaine de Daniel
TRAD: Shekinah
PARAS: 230

[1] Merci beaucoup, frère. Bonjour, mes amis. C’est un privilège d’être encore de retour ici au Tabernacle ce matin, pour continuer ce glorieux message que nous nous efforçons d’expliquer, cette soixante-dixième semaine de Daniel. Et nous sommes heureux de voir que tant de gens se sont rassemblés ici en cette journée chaude, bien que nous soyons désolés de ne pas avoir assez de places assises. Voir des gens serrés comme ça, et debout un peu partout, c’est plutôt incommode. Et, comme vous n’êtes pas installés aussi confortablement que vous devriez l’être, alors vous avez plus de mal à comprendre. Mais nous ferons tout notre possible pour y aller rapidement.

[2] Et–et aujourd’hui, j’espère que vous (si je m’attarde un peu)–que vous m’excuserez, parce que c’est maintenant que nous allons mettre le point final à ce message, que nous allons vraiment y mettre le point final. Nous l’avons divisé en trois parties pour nous assurer de bien le saisir.

[3] Bien sûr, là, le–l’auditoire visible sait que ceci est… ou que ces messages sont enregistrés. Et ils sont envoyés partout dans le monde. Pratiquement chaque nation au monde reçoit ces bandes. Et j’aimerais dire à ceux qui écoutent la bande, où que vous soyez, et dans quelque partie du monde que vous soyez, qu’il se peut qu’il y ait des choses là-dedans sur lesquelles vous ne soyez pas d’accord avec moi, quant aux enseignements que je–j’apporte. Mais j’aimerais préciser, frères, que, peut-être, si vous expliquiez comment vous voyez cela, elle serait peut-être différent de ce que moi, je crois. Mais ça me ferait plaisir d’écouter ce que vous avez à dire.

[4] Et je... c’est avec cette pensée que j’apporte ces messages qui viennent de... de la Parole de Dieu, dans mon coeur, c’est pour l’édification de l’Église, de toute l’Église, l’Église universelle, l’Église universelle de Christ. Et je crois certainement que nous vivons dans les derniers jours. Et je m’efforce d’expliquer ceci, mais toutefois sans chercher à rendre cela… à imposer une idée sur un point ou un autre. Pour autant que je le sache, je n’ai jamais été coupable d’avoir fait ça.

[5] Souvent, des gens écoutent les bandes et disent : « Eh bien, je ne suis pas d’accord avec ça. Il ne connaît vraiment pas son enseignement, il ne connaît pas les Écritures. » Eh bien, tout ça, c’est–c’est peut-être vrai. Voyez ? Je ne dirais pas que ce n’est pas vrai. Mais, pour moi, je–je L’étudie sans prendre aucune des–des paroles... Je lis ce que d’autres hommes ont à dire, et je les apprécie. Tout ce qu’on dit, j’en suis reconnaissant. Mais ensuite–ensuite, je vais devant Dieu avec ça, et je ne bouge pas de là tant que je ne peux pas l’expliquer de la Genèse à l’Apocalypse, et voir que tout se tient dans la Bible. Et comme ça, je–je sais que c’est à peu près juste. Et, bien sûr, là où c’est vous qui avez raison, c’est seulement un endroit où moi, je–j’ai dévié. Et peut-être que là où vous avez tort, ou raison, c’est là que j’ai dévié, et vice-versa.

[6] Alors, nous vous apprécions tous, tous les braves gens qui sont ici dans l’auditoire ce matin, et les braves gens qui écoutent les bandes. Et nous... Tout ce qui est fait, c’est uniquement pour le Royaume de Dieu. J’ai beaucoup de très bons amis, dans le monde entier, que j’apprécie beaucoup, et je crois que je vais passer une éternité avec eux. Et, dans mon coeur, je ne voudrais vraiment pas séduire ces gens, en aucune façon, mais plutôt essayer d’accomplir tout ce que je peux pour les aider.

[7] Je me sens comme Salomon, quand il a prié en disant… lui soit donné de la sagesse pour pouvoir diriger le peuple de Dieu. Voilà ma prière sincère.

[8] Mes collaborateurs qui sont avec moi ici, autour... je vois frère Mercier, frère Roy Borders, frère Neville et Billy Paul, mon fils. Gene est quelque part ici, et les frères, Teddy et les autres. Je suis reconnaissant pour tous ces gens qui sont venus m’aider.

[9] Je me souviens, il n’y a pas longtemps, frère Léo, une–une vision qu’il avait eue, – il avait appelé ça un songe, c’était une nuit, (nous venions de faire connaissance), là, il avait vu un grand pic en forme de pyramide, très haut dans les airs. Et j’étais là-haut, quelque part, en train de prêcher, et il est monté pour voir ce qu’il en était. Quand il est arrivé là-haut, au sommet de ce pic, eh bien, il a dit que j’étais plus loin, dans un genre de lumière argentée, ou un genre de plateau, en train de prêcher aux gens. Il a attiré mon attention, et j’ai regardé vers lui. Il a dit : « Comment as-tu donc fait pour arriver là ? Comment puis-je arriver là ? »

[10] J’ai dit : « Léo, personne ne peut venir ici. C’est Dieu qui doit amener un homme ici. Eh bien, toi tu ne dois pas monter ici. Tu dois descendre témoigner aux gens qui sont là en bas, après l’avoir vu, que c’est la Vérité, que Ça, c’est la Vérité. » Léo est donc redescendu pour aller témoigner aux gens.

[11] Il y a combien de temps de ça, Frère Léo ? Plusieurs années, n’est-ce pas ? Plusieurs années. Depuis lors, pour autant que je sache, il l’a fait fidèlement, il a témoigné aux gens que le ministère vient de Dieu. Eh bien, je–je ne veux pas que ça vienne de moi, là. Si ça vient de moi, alors ce n’est pas bon, parce qu’il n’y a rien de bon en l’homme. Voyez ? Il faut que ça vienne de Dieu.

[12] Maintenant, quand je regarde autour... Hier après-midi, j’ai serré la main de mon ami, frère West. Je ne l’ai pas encore repéré dans la salle; oui, maintenant, je le vois, ce matin. Savez-vous quelle distance les gens parcourent en voiture pour venir jusqu’ici ? Ils font tout le trajet depuis le–l’Alabama, pour être ici le dimanche, tout ce trajet, depuis l’Alabama !

[13] Frère Welch Evans, je ne l’ai pas vu dimanche dernier. Quelqu’un m’a dit qu’il est ici aujourd’hui. Ces gens-là, ils font tout le trajet depuis Tifton, en Géorgie, pour être ici; et le frère qui est assis ici, celui qui est avec lui. Il y en a tellement ! Frère Palmer, de Macon, en Géorgie. Et je crois que c’est soeur Ungren et les autres que j’aperçois au fond. Eux, ils viennent de là loin, là-bas à Memphis, dans le Tennessee. Maintenant, vous pensez... Et d’autres qui viennent d’ailleurs. Je viens de rencontrer une dame ici, qui vient de–de très loin, de la Caroline du Sud.

[14] Maintenant, pensez-vous que ces gens qui sont ici... En regardant, j’en vois qui viennent de Chicago et de différents endroits, qui font des centaines et des centaines de kilomètres en voiture, rien que pour assister à une réunion. Et, quand ils arrivent ici, il n’y a pas de place pour s’asseoir. La salle n’est pas climatisée; il faut rester debout dans un vieux bâtiment surchauffé, à s’éponger la sueur. Ils utilisent l’argent destiné à nourrir leurs enfants pour venir ici écouter ce Message. Vous voulez me dire qu’il n’y aurait pas... de l’autre côté de cette rivière, quelque part, un endroit où ils iront un de ces jours ? Bien sûr que oui. Ça, c’est être fidèle ! Ces gens-là sont des gens qui paient leur dîme. Non seulement ils viennent, mais ils m’apportent leurs dîmes et leurs offrandes, ils les apportent à la maison du Seigneur, essayant de faire ce qui est bien. Que Dieu bénisse abondamment de tels gens fidèles ! Que la miséricorde et la grâce de Dieu soient avec eux.

[15] Je vois mon ami Charlie Cox et les autres qui viennent du sud du Kentucky. Où qu’on regarde, on voit des gens qui viennent de différents endroits.

[16] Le jeune homme qui est assis ici (son nom m’échappe), je l’ai rencontré à Chicago. Mais vous venez d’une école biblique quelque part loin d’ici, n’est-ce pas ? [Le frère dit : « De Springfield, dans le Missouri. » – N.D.É.] De Springfield, dans le Missouri; l’école biblique des Assemblées de Dieu. Oui. Très bien. Vous voyez, ils viennent tout simplement de partout, en vue de se retrouver dans cette petite église de rien du tout.

[17] Pensez-y seulement, il y a environ une trentaine d’années, le matin où j’ai posé la pierre angulaire, j’étais là-bas sur la Septième rue, à une rue d’ici. Je n’étais même pas encore marié, je n’étais qu’un jeune homme. Et j’ai eu une vision, où j’ai vu des gens serrés, entassés ici, venant de partout. Et j’étais très heureux, debout derrière la chaire. Et c’est là qu’Il m’a dit : « Mais ceci n’est pas ton tabernacle. » Et Il m’a placé sous les cieux. Vous connaissez le reste de l’histoire, c’est écrit sur la page de la Bible, qui est là dans la pierre angulaire.

[18] Je suis si reconnaissant pour vous. Je ne peux pas... C’est–c’est bien peu de–de seulement dire : « Eh bien, je suis reconnaissant pour vous. » Mais je prie pour vous. Je crois en vous. Je crois à l’expérience que vous avez de Dieu. Je ne crois pas qu’un homme ou une femme, ils feraient des centaines et des centaines de kilomètres en voiture pour venir ici montrer les vêtements qu’ils portent. Je–je ne pense pas qu’ils feraient cela. Non. Ils ne viendraient pas ici rien que pour se faire voir. S’ils viennent ici, c’est parce qu’ils s’intéressent profondément et sincèrement au salut de leur âme. Ma prière, c’est : « Ô Dieu, aide-moi, aide-moi à avoir ne serait-ce que la moitié de la sincérité qu’ils ont pour essayer de leur prêcher de tout mon coeur et en m’attendant à Dieu. »

[19] Le Message, vous voyez... Ce matin, on a dessiné ça ici, au tableau. C’est seulement pour faire... pour expliquer au fur et à mesure que j’avancerai, pour essayer de faire en sorte que vous compreniez ce que j’essaie de dire.

[20] Et ces Soixante-dix semaines de Daniel, ça a été un grand sujet d’étude, ça fait deux jours et deux nuits, presque depuis la fin de cette semaine, ici, que je suis là-dessus, essayant de trouver les paroles qui pourraient exprimer la Vérité. Ça doit concorder avec le reste de la Bible. Voyez ? Vous ne pouvez pas simplement Le prendre, juste un petit passage des Écritures, vous en faire une–une conception, et puis dire : « Eh bien, voici ce qui est dit ici », et ensuite faire volte-face pour dire : « Eh bien, mais là, Elle–Elle dit autre chose, qui contredit ceci. » Elle ne peut pas faire ça. Elle doit dire la même chose tout le temps. Sinon, eh bien, alors–alors vous êtes–vous êtes dans l’erreur. Et c’est de cette façon-là que j’ai essayé de L’enseigner.

[21] En passant, sur les bandes, puisque c’est sur bandes... La critique la plus acerbe que je reçois, au sujet des bandes, de mes frères à différents endroits du monde, c’est que je crois à la grâce de Dieu, c’est-à-dire que j’enseigne, comme je le fais, que nous avons été prédestinés avant la fondation du monde.

[22] Mes frères pentecôtistes, je sais évidemment que votre façon de voir les choses est légaliste, vous voyez, et je–je sais que ça dérange un peu votre façon de voir. Mais voudriez-vous, en tant que frère chrétien, voudriez-vous y accorder assez de considération pour vous agenouiller devant Dieu, avec votre Bible, et demander à Dieu de vous l’expliquer ? Voudriez-vous le faire ? Voudriez-vous, en prenant le point de vue légaliste, essayer d’établir le lien de la Genèse à l’Apocalypse ?

[23] Et « la semence du serpent », c’est le plus ravageur; beaucoup de gens n’y croient pas. Seulement, si vous voulez bien lire dans la Genèse, la Bible dit que le serpent a eu une semence. « Je mettrai inimitié entre la semence du serpent et la Semence de la femme. » Donc, le serpent a eu une semence. Et, si la semence du serpent était spirituelle, alors Jésus n’était pas un Homme ; donc, la Semence de la femme était spirituelle. Tous les deux ont eu une semence, et l’inimitié est toujours là. Le serpent a eu une semence. Et si vous voulez seulement prendre votre Bible et vraiment vous approcher de Dieu avec beaucoup de respect, je crois que Dieu vous le révélera.

[24] Et si vous ne le comprenez pas, je suis–je suis à votre disposition, à tout moment, pour faire de mon mieux pour vous aider, soit par lettre, ou dans un–ou dans un entretien particulier, ou quoi que ce soit que je puisse faire pour vous aider. Bien sûr, nous sommes conscients que ce n’est pas ça qui sauve un homme, pas plus que ça ne le condamne, mais tout ce que ça fait, c’est faire la Lumière sur le sujet que nous nous efforçons tant d’amener les gens à voir. Tout ce que ça fait, c’est faire la Lumière sur la chose.

[25] Maintenant, pour mon auditoire visible, j’ai dit ça à cause des bandes, vous voyez ; ces bandes vont tout… partout.

[26] Maintenant, inclinons la tête juste un instant avant de nous approcher de l’Auteur de cette Parole. Combien dans l’auditoire sont dans le besoin ce matin ? Dites simplement : « Je suis dans le besoin. Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. » Que le Seigneur accorde sa bénédiction. Et pour ceux qui entendront la bande, quand vous l’entendrez, que Dieu exauce votre demande.

[27] Notre Père céleste, nous sommes un peuple reconnaissant, et pourtant un peuple indigne. Mais nous nous approchons de Ton Trône de grâce ce matin, parce que nous avons été invités à venir. Jésus a dit : « Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, Je le ferai. » Et nous savons que ce–c’est vrai.

[28] Ici dans l’auditoire et là-bas dans le–le pays où les bandes iront, probablement que des dizaines de milliers de chrétiens nés de nouveau vont entendre ceci. Et nous savons, Père, que quand nous sommes nés de nouveau, notre esprit est né d’En Haut. C’est l’Esprit de Dieu, le Saint-Esprit sur nous. Et nous sommes conscients que ce Saint-Esprit est Tout-puissant et qu’Il peut accomplir pour nous tout ce que nous désirons voir s’accomplir. Alors, Père céleste, nous Te demandons de libérer notre foi à l’égard de cet Esprit, afin qu’Il soit à mesure de nous procurer ce matin, pour la gloire du Royaume de Dieu, tout ce que nous avons demandé et désiré, que nous soyons guéris de nos maladies et de nos afflictions, et que nous puissions ainsi servir notre Dieu de tout notre être.

[29] Ouvre les oreilles de notre entendement aujourd’hui. Et alors que je m’efforce de traiter cette grande question et de l’éclaircir dans la pensée des gens… Maintenant, j’ai noté cela, Seigneur, ici sur papier, et aussi tracé ce schéma sur ce tableau, mais je suis totalement incapable de l’expliquer. Maintenant, nous faisons appel à Toi, le Grand Maître qui a écrit la Parole, qui L’a inspirée, qui L’a donnée au prophète Daniel. Et nous Te prions d’envoyer l’inspiration ce matin (en ces derniers jours, comme Il a dit que le Livre serait scellé jusqu’à maintenant), d’ouvrir notre entendement. Et qu’il y ait dans nos coeurs une foi accueillante, qui permette à la Parole de s’implanter, de prendre Vie et de produire dans nos vies les arbres de justice qu’Elle est destinée à produire. Que notre foi en Dieu nous procure cela ce matin. Car nous nous attendons humblement et nous nous consacrons à Toi maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[30] Eh bien, nous sommes reconnaissants pour cette matinée, pour cette occasion merveilleuse qui nous est de nouveau offerte d’ouvrir ces pages de la Parole éternelle de Dieu.

[31] Maintenant, si je me suis senti obligé d’essayer d’expliquer ceci, c’est parce que nous sommes en train d’étudier le Livre de l’Apocalypse, et nous venons de voir les sept âges de l’Eglise. Ensuite, à la fin du chapitre 3 du Livre d’Apocalypse, l’Église est enlevée de la terre pour monter dans la Gloire. Et j’ai… j’essaie de tout mon coeur de montrer ceci aux gens : ils s’attendent à voir arriver quelque chose d’écrit dans le Livre d’Apocalypse, alors que ça ne s’appliquait pas à l’âge de l’Eglise. Et nous sommes plus près de la fin que vous ne le pensez.

[32] Une nuit, il y a quelques jours, Billy, mon... ou plutôt, ma belle-fille m’a appelé, tard dans la nuit, pour me dire qu’un homme du nom d’Andy Herman – c’est un de mes cousins – était sur son lit de mort, à l’hôpital. Je suis allé le voir. Ils l’avaient drogué, au point qu’il dormait et que je n’ai pas pu lui parler. Le lendemain matin... J’avais demandé à Dieu de le garder en vie jusqu’à ce que je puisse… Ad est un homme de bien, mais il n’était pas chrétien. Ce n’est pas mon oncle, c’est mon cousin, il a épousé une de mes cousines. Et quand tante Hattie, qui était là, m’a parlé, elle a dit : « Billy, de toutes ses quatre-vingts années de vie, il n’a pas servi Dieu. Mais, a-t-elle dit, il y a quelques semaines, il était assis à la maison... » Il a quatre-vingts ans, évidemment, il ne fait pas beaucoup de travail physique. Mais elle a dit... Il l’a appelée et il a dit : « Hattie, sais-tu quoi ? Christ vient de m’apparaître ici, il y a quelques instants. » Elle l’a regardé, elle a dit : « Andy, est-ce que–est-ce que... Que se passe-t-il ? » Elle a dit... Il a dit : « Non. Il était là, debout devant moi, et Il a dit quelque chose. » Elle a dit : « Qu’a-t-il dit ? » « Il est plus tard que tu ne le penses. »

[33] Quelques semaines après, – deux ou trois semaines, – il a eu une attaque, et il était paralysé à l’hôpital, en train de mourir. J’ai dit : « Tante Hattie, tu devrais avoir honte de ne m’avoir pas appelé, moi ou quelqu’un d’autre, pour préparer son coeur à cette heure à laquelle il est arrivé maintenant. »

[34] J’ai demandé au Seigneur, le lendemain matin, quand je... Comme il ne pouvait pas parler, je lui ai seulement demandé, j’ai dit : « M’entends-tu, oncle Andy ? » Il–il a réussi à hocher un peu la tête et à remuer la mâchoire. J’ai prié pour lui, je lui ai fait confesser ses péchés devant Dieu. Je voulais le baptiser, et tante Hattie voulait être baptisée.

[35] J’ai traversé le couloir pour aller voir une jeune dame du quartier, ici, et qu’ils allaient envoyer à l’hôpital psychiatrique; et le Seigneur a fait quelque chose de merveilleux pour elle, elle est rentrée à la maison. Et, en chemin, j’ai rencontré une soeur de couleur, elle a dit : « N’êtes-vous pas frère Branham ? » J’ai dit : « Oui. » Elle a dit : « Vous souvenez-vous de moi ? Je suis Mme Drye. »

[36] J’ai dit : « Oui, je crois que je me souviens. Pete Drye et les autres. » J’ai dit : « Mais oui, je–je me souviens de vous. » Elle a regardé dans la chambre, et quand nous avons… Je me demandais pourquoi elle avait dit ça. Et là, oncle Andy s’était soulevé dans son lit, il était assis là, il bougeait les mains et les bras comme tout le monde, il essayait de baisser le machin–le machin du lit pour sortir de là et s’en aller. Maintenant, ils vont venir se faire baptiser au Nom du Seigneur Jésus, lui et son épouse.

[37] Ainsi... Mais la raison pour laquelle je vous ai raconté ça, ce qu’il est plus tard que nous ne le pensons. Et je crois que ces Soixante-dix semaines de Daniel vont nous le faire comprendre.

[38] Eh bien, la plupart de nos frères pentecôtistes, comme je le disais tout à l’heure sur la bande, ne sont pas d’accord avec Ceci. Ils s’attendent à ce qu’il y ait une grande démonstration de puissance. Et, mes frères, si vous voulez écouter bien attentivement et ne pas... et écouter, vous verrez que cette grande démonstration de puissance est déjà passée. Jésus est prêt à revenir.

[39] L’Église part au chapitre 3 de l’Apocalypse. Il n’est absolument rien dit au sujet de… mais la toute dernière chose, c’était le dernier messager de l’âge. Après ça, nous parlons des Juifs, jusqu’au retour avec l’Épouse, au chapitre 19. Du chapitre 6 au chapitre 19, il ne s’agit que les Juifs. C’est ce que je voudrais montrer à mon cher frère, ici, pendant les Sceaux, à frère Wood, qui était auparavant témoin de Jéhovah, lui et toute sa famille ici ce matin, que ces 144.000 n’étaient pas… n’avaient rien à voir avec les gens des nations. Ce sont des Juifs. Voyez ? Et que ce n’est pas le Corps mystique de Christ sur terre aujourd’hui. C’est l’Épouse qui est ce Corps mystique. Par le Saint-Esprit, nous sommes baptisés pour former ce Corps mystique.

[40] Maintenant, nous savons que c’est ici dans le Livre de Daniel, là où nous avons lu, et nous allons simplement le relire, parce que c’est Sa Parole. Au chapitre 9 de Daniel, le verset 24 : Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple et sur ta ville sainte, pour faire cesser la transgression... mettre fin au péché, pour expier l’iniquité et amener la justice éternelle, pour sceller la vision et le prophète, et pour oindre le Saint des saints. Verset 25 : « Sache-le donc, et comprends ! Depuis... » Eh bien, voilà de quoi nous avons parlé, et, dimanche soir passé, nous avons terminé par ceci : « oindre le Saint des saints ». C’est ici que nous commençons ce matin, au verset 25. Et donc... Sache-le donc, et comprends ! Depuis le moment où la parole a annoncé que Jérusalem sera rebâtie (c’est-à-dire « ma ville sainte », vous voyez) jusqu’à l’Oint, au Conducteur, il y a sept semaines… soixante-deux semaines, les places et les fossés seront rétablis et reconstruits, mais en des temps fâcheux. Après les soixante-deux semaines, un Oint sera retranché, et il n’aura pas de successeur. Le peuple d’un chef qui viendra détruira la ville et le sanctuaire, et sa fin arrivera comme par une grande inondation; il est arrêté que les dévastations dureront jusqu’au terme de la guerre. Maintenant, souvenez-vous, c’est la fin de la guerre. On l’a mis ici au tableau. Et maintenant, nous commençons autre chose. Il fera une solide alliance avec plusieurs pendant une semaine, et durant la moitié de la semaine il fera cesser le sacrifice et l’offrande; le dévastateur commettra les choses les plus abominables, jusqu’à ce que la ruine (c’est-à-dire tout) et ce qui a été résolu fondent sur le dévastateur.

[41] Oh ! quelle leçon ! L’autre jour, je disais à mon épouse : « Je me demande si les gens saisissent réellement cela. » Je veux vraiment que vous saisissiez cela. Ne... S’il faut que vous… qu’on reste toute la journée, on va rester. Eh bien, on–on–on veut saisir cela. Voyez ? On–on veut savoir que c’est la Vérité. Et vous... si seulement vous pouviez le voir ! Et je vais demander peut-être...

[42] Et après, je vais laisser le schéma affiché ici, et vous–vous pourrez le recopier après. Venez cet après-midi, quand vous voudrez, et recopiez les schémas, et tout. Ça vous aidera à comprendre. C’est pour ça que je l’ai mis là, pour que vous compreniez cela.

[43] Maintenant, récapitulons juste un peu pour avoir une base. Donc, il y avait... Daniel était préoccupé à cause de son peuple; en effet, il avait lu le prophète Jérémie, et il avait compris que Jérémie avait dit qu’ils seraient en captivité pendant soixante-dix ans. Et, ainsi, il voyait qu’il y avait déjà soixante-huit ans qu’ils étaient en captivité. Alors il savait que le moment était proche. C’est pourquoi il a mis de côté tout son travail, il a, pour ainsi dire, baissé les rideaux sur toutes ses tâches quotidiennes. Il a tourné sa face vers Dieu, il a revêtu le sac et la cendre, et il s’est mis à jeûner et à prier, dans le but de savoir quand ce moment-là arriverait. Et après, nous voyons, comme je l’ai déjà dit... [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade.– N.D.É.] (Pourrais-tu tourner ça un peu de ce côté-là, juste un peu ? Le ventilateur tourne un peu trop fort, ça m’enroue. Alors... Merci, frère.)

[44] Nous voyons donc que Daniel voulait avoir cette information pour son peuple. Et je pense que si Daniel, en lisant les prophètes qui étaient venus avant lui, a compris qu’il était près de la fin, s’est mis à chercher Dieu pour savoir combien la fin était proche, alors je pense qu’en voyant que nous sommes au bout du chemin maintenant, il est légitime, non pas que nous revêtions le sac et la cendre, mais que nous rejetions les choses du monde et nos soucis de cette vie pour chercher Dieu, afin de découvrir dans quel jour de l’année nous sommes, parce que nous voyons que nous sommes à la fin; l’Église doit donc recourir au jeûne et à la prière et se tenir prête. C’est pour ça que je me sens obligé de... ne sachant pas quelle explication donner à ceci, car je le laissais chaque fois de côté, en disant : « Ces soixante-dix semaines de Daniel... » parce que je n’arrivais pas à le comprendre. Et c’est pour ça que maintenant, je me suis mis en devoir d’essayer de l’expliquer. Et je crois qu’avec l’aide du Seigneur, je vais pouvoir le faire, par Sa grâce, l’apporter de sorte que... vous montrer combien nous sommes proches de la Venue du Seigneur.

[45] Maintenant, il ne restait que deux ans à Daniel. Et nous voyons que, pendant qu’il était en prière, l’Ange Gabriel est venu vers lui en vitesse. Et Il ne lui a pas seulement expliqué quand son peuple allait sortir de captivité, mais aussi tout ce qui était fixé pour son peuple, tout ce qui allait encore arriver à son peuple. Il a dit : « Il reste encore soixante-dix semaines pour les Juifs. »

[46] Et nous voyons qu’Il avait six buts. L’un d’eux, c’était faire cesser les transgressions; et–et mettre fin au péché; expier l’iniquité; amener la justice éternelle; sceller la vision et le prophète; et oindre le Saint des saints.

[47] Et dimanche matin passé, nous avons parlé de Daniel, alors qu’il était là-bas en prière; dimanche soir passé, nous avons donné les passages des Écritures, pour que les gens puissent les lire une fois rentrés chez eux. Les avez-vous lues ? Avez-vous aimé ça ? Merveilleux !

[48] Donc, les six buts... Et nous voyons que ce sixième but, « oindre le Saint des saints », nous voyons que le « Saint des saints » a toujours représenté l’Église, le Tabernacle. Et la dernière chose qui devait se faire, c’était oindre le Saint des saints, c’est-à-dire le Tabernacle du Millénium dans lequel Il vivra pendant le Millénium, dans lequel nous vivrons.

[49] Bien. Aujourd’hui donc, nous abordons ce que sont les soixante-dix semaines. Et c’est une partie très essentielle, les soixante-dix semaines.

[50] Eh bien, nous savons que les Écritures ne peuvent pas mentir. Elles doivent être la Vérité. Alors, si cet Ange Gabriel est venu dire à Daniel qu’il ne restait que soixante-dix semaines pour les Juifs... Eh bien, on pourrait penser qu’il s’agit de semaines de six... ou de sept jours. Seulement, dans une prophétie, c’est toujours donné en paraboles.

[51] Et alors, sans doute qu’au cours des âges, il y a eu des centaines de centaines de personnes, des érudits, des hommes très doués, qui ont essayé d’expliquer ce qu’étaient ces soixante-dix semaines. J’ai lu beaucoup des commentaires qu’ils ont écrits sur le sujet. Et je suis très reconnaissant à M. Smith, de l’église adventiste, pour son point de vue. Je suis très reconnaissant au Dr Larkin pour son point de vue. Je suis reconnaissant à tous ces grands érudits pour leurs points de vue sur le sujet. Et de les lire, ça m’éclaire beaucoup, je trouve des choses qui ont l’air justes. Mais, pour exploiter le point de vue que je–j’ai pensé que j’aimerais exposer, j’ai fait une recherche sur le temps dans l’encyclopédie, pour savoir ce que signifie le temps.

[52] Et nous découvrons ici qu’il y a « un temps, des temps, et la moitié d’un temps ». Le temps, c’est quoi ? Une semaine, c’est quoi ? Cela fait maintenant trois mille quatre cent trente ans, depuis que–depuis que Dieu a commencé à traiter avec les Juifs; il y a bien, bien des années. Daniel, c’était avant Jésus-Christ, à l’époque, c’était en 538 av. J.-C., 538 ans avant Christ, qu’il a parlé de ceci : « un temps, des temps, et la moitié d’un temps ». Regardez où il aurait abouti à la fin de soixante-dix semaines. Eh bien, au bout de soixante-dix semaines, il était toujours à Babylone. Pourtant, Dieu lui avait dit que cette période de temps-là, c’était tout ce qui avait été fixé sur le peuple.

[53] Maintenant, ceux de mon église, ici, vous savez qu’au fil des années, je vous ai toujours dit : « Si vous voulez savoir quel jour de la semaine on est, regardez le calendrier. Mais si vous voulez savoir à quelle époque nous vivons, regardez ces Juifs. » C’est la seule horloge. Dieu n’a pas compté de–de temps déterminé pour les Gentils. Il n’y avait pas de période déterminée. C’est là, à mon avis, que beaucoup de grands auteurs ont confondu les faits, ils essayaient de appliquer cela en même temps aux Juifs et aux Gentils, parce qu’Il a dit : « Ton peuple. » Mais c’est à Daniel qu’Il s’adressait, pas à l’Église; le peuple de Daniel, les Juifs. S’Il s’était adressé à l’Église, ça ne donnerait rien de juste; vous–vous vous retrouveriez bien loin dans le passé, avant même la Venue de Christ. Ce serait écoulé, quelles que soient les semaines prophétiques dans lesquelles vous voudriez situer ça. Ce serait déjà écoulé. Mais c’est aux Juifs qu’Il s’adressait; donc l’horloge de Dieu, ce sont les Juifs.

[54] Vous vous souvenez, il n’y a pas longtemps, quand frère Arganbright, de la Californie, le vice-président de l’Association internationale des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, est venu chez moi et qu’il m’a apporté une–une bande, et… pas une bande, mais un–un film, qu’ils... Minuit moins trois. Il avait été tourné comme documentaire scientifique. Quand j’ai vu ces Juifs qui rentraient, qui retournaient à Jérusalem, je suis venu ici au tabernacle, et j’ai dit : « J’ai l’impression d’avoir eu une reconversion. » Beaucoup d’entre vous s’en souviennent. J’ai dit : « Voir ces Juifs qui retournent ! » Jésus a dit, dans Matthieu, au chapitre 24 : « Quand vous voyez le figuier bourgeonner, vous savez à quoi vous attendre. » Voyez, les Juifs qui retournent.

[55] Eh bien, j’ai noté quelques observations ici. J’aimerais m’y référer. Eh bien, là, je vais–je vais–je vais prendre mon temps, pour que vous aussi, vous puissiez les noter. Maintenant, tout ceci arrive, ces... Maintenant, nous... Là… En cette période où nous sommes maintenant, tout ça, ça arrive aux... Il s’agit des Juifs; ça n’a absolument rien à voir avec l’Église. Tout ce qu’il y a du chapitre 3 de l’Apocalypse jusqu’au chapitre 19, ça n’a absolument rien à voir avec l’Église. Vous n’aboutirez à rien de juste comme ça. Elle n’est pas là du tout.

[56] Maintenant, je voudrais expliquer comment j’ai trouvé ceci. Eh bien, au tableau, beaucoup d’entre vous, vous allez voir que j’ai dessiné des périodes de temps espacées, pour montrer comment ça se situe dans l’espace, de façon à ce que tout le monde puisse comprendre. Pouvez-vous... Vous ne devez pas voir, au fond, j’imagine, c’est écrit trop petit. C’est l’écriture de Becky. Ainsi... Et le dessin, j’en avais fait un qui était pire que celui-là. Mais c’est Becky qui a fait ce dessin, de la statue du songe de Nebucadnetsar. Et, Becky, moi, je trouve que ça ressemble plus à une fille qu’à un homme. Mais, de toute façon, ça va–ça va nous donner l’information, ce qu’il nous faut.

[57] Eh bien, si nous lisons dans la Bible que soixante-dix semaines ont été fixées sur le peuple... Eh bien, le... Ça n’a rien à voir avec l’Église. Les soixante-dix semaines n’ont rien à voir avec l’Église. Si vous remarquez ici, sur le schéma, j’ai inséré l’âge de l’Eglise entre les soixante-dix semaines. On l’a, ici. Un frère de la Géorgie l’a dessiné pour nous ici, quand on a fait l’étude des âges de l’Eglise. Et bien sûr que nous pouvons comprendre ce que ça veut dire.

[58] Le blanc dans l’Eglise, ici, veut dire que c’était apostolique partout. Après, au deuxième âge de l’église, ils ont eu la doctrine des Nicolaïtes, ou ils ont eu les oeuvres des Nicolaïtes; ce n’était pas encore devenu une doctrine. Au troisième âge de l’Eglise, c’est devenu une doctrine. Et au quatrième âge de l’Eglise, ils en ont fait une organisation, et il y a eu la papauté romaine. Et au–au quatrième âge de l’Eglise, c’était l’âge des ténèbres. Si vous remarquez, toute cette partie sombre, là, ça représente le nicolaïsme, ou plutôt le romanisme. La partie blanche représente le Saint-Esprit, l’Église. À ses débuts, à l’époque de saint Paul, toute l’Église apostolique au complet était remplie du Saint-Esprit. Ensuite, les aristocrates ont commencé à entrer. Et ils ont fini par s’unir, et ils ont formé une église complètement nouvelle avec ça. Et la petite église qui restait, on les a brûlés, lapidés, donnés en pâture aux lions, et tout.

[59] À la Réforme, Luther est arrivé, un peu plus de lumière, vous voyez. Aux jours de Wesley, il y a eu encore un peu plus de lumière. Mais au dernier âge de l’Eglise, ici, l’âge de l’église nicolaïte, c’est l’âge où nous... Non pas l’âge nicolaïte, mais l’âge de Laodicée, c’est l’âge où nous vivons. Si vous remarquez, il n’y a pas beaucoup de lumière.

[60] Quelqu’un était… en voyant le dessin accroché là, disait : « Vous devriez avoir honte, Frère Branham ! Ce grand jour de lumière… » J’ai dit : « J’imagine qu’une fois le tri fait, c’est encore en-dessous de la réalité; quand on prend ceux qui ont vraiment le coeur pur, qui sont nés de nouveau de l’Esprit… » Souvenez-vous, cet âge-ci, de tous les âges, est le seul où Christ a été expulsé de Sa propre église. On a une grande confession, mais est-ce qu’on a une possession ? Voilà la question. Christ est-Il réellement dans l’église ? Ce sera vraiment une minorité.

[61] Eh bien, maintenant, situons les soixante-dix semaines de Daniel. Maintenant, je vais encore répéter ceci : ministres de l’Évangile, si vous n’êtes pas d’accord avec ceci, c’est en ordre. Elles se divisent en trois périodes, comme nous le voyons dans Daniel 9. Trois périodes. D’abord, une période de sept semaines; ensuite, une de soixante et deux, c’est-à-dire soixante-deux; et ensuite une période d’une semaine. Elles se divisent en trois périodes différentes.

[62] Maintenant, j’ai tracé les divisions ici au tableau. La première période, la deuxième période, et, d’après la façon dont je le comprends par l’Évangile, par le Saint-Esprit, au temps de la fin, Dieu retourne de nouveau aux Juifs.

[63] Or, nous savons, par tous les Évangiles que Paul et les autres ont enseignés, que Dieu va retourner de nouveau aux Juifs. Eh bien, s’Il doit donc retourner de nouveau aux Juifs, comment pouvons-nous appliquer ça au temps de Daniel ? C’est au dernier âge qu’il nous faut l’appliquer. Et ça arrive après le départ de l’Église des nations, parce qu’Il traite avec Israël en tant que nation, et avec nous en tant qu’individus.

[64] Maintenant, j’ai ici quelques notes, que j’aimerais vous lire au fur et à mesure que nous avancerons. Donc : ... au moment où la parole a annoncé que Jérusalem sera rebâtie… Ça, ça a eu lieu le quatorze mars. Si certains d’entre vous veulent le noter, en hébreu, vous verrez que c’est le mot N-i-s-a-n, Nisan, qui veut dire mars. L’ordre a été émis le quatorzième jour de mars, de l’an 445 av. J.-C., l’ordre a été émis de construire… de reconstruire le temple. Vous avez lu les Écritures, alors vous comprenez ça. Jusqu’à ce que ce fût terminé, il a fallu quarante-neuf ans pour terminer le temple et la ville, les reconstruire. Et il est dit ici, dans la Bible (c’est Daniel qui parle, ou l’ange qui parle à Daniel) : .. les murailles, et ce serait rétabli en des temps fâcheux. Et beaucoup d’entre nous, nous nous en souvenons, au moment de la construction, ils tenaient d’une main la truelle et, de l’autre, l’épée, pour guetter l’ennemi. « Et ce serait rétabli en des temps fâcheux. » Voici donc comment j’ai trouvé ce qu’il en était des jours...

[65] Eh bien, on a deux, trois calendriers différents. Si on reprend l’ancien calendrier astronomique, alors on voit que, dans le calendrier julien, il y a trois cent soixante-cinq jours et un quart par année. Ils ont calculé ça avec le passage de Sardes et des autres étoiles, et tout. Ils ont calculé ça. Et on voit que, dans le calendrier romain utilisé actuellement, il y a trois cent soixante-cinq jours par année, d’après ce calendrier. Mais dans le calendrier chrétien, ou prophétique, on voit qu’il n’y a que trois cent soixante jours par année.

[66] Maintenant, vous vous demandez peut-être d’où vient cette confusion. Eh bien, ce que je vais dire ici, je peux seulement le dire de moi-même. Je crois qu’il y a longtemps, avant la destruction antédiluvienne, à l’époque de Job, et tout, ils comptaient le temps en suivant les étoiles. Et nous comprenons... ou, avant cette époque-là, que la terre était droite. Ensuite, à cause du péché de l’homme, la terre a été renversée, elle a été déviée de son axe, et il y a eu le déluge; c’est pour cette raison qu’on a les grands glaciers et tout, et que le sommet et le dessous de la terre sont tout recouverts de glace. Nous le savons. Et la terre n’est pas droite, elle est inclinée. La secousse lui a fait perdre sa position d’où ils observaient la lune et les étoiles, à ce moment-là c’était déplacé. Ou–ou, on ne pouvait plus s’y fier pour calculer le temps, parce qu’elle penche d’un côté, elle est inclinée. Alors, on ne tombe pas face aux étoiles en même temps, parce qu’elle est–elle est de travers par rapport à ces étoiles. Vous comprenez ? Je crois que c’est comme ça.

[67] Elle se retrouve dans cet état-là. Et tout ce que ça montre, c’est que c’est juste une période dans le temps. Ne voyez-vous pas ? Dieu ne peut pas avoir des choses qui sont de travers. Il laisse tout simplement aller ça comme ça pour un peu de temps. Et je crois réellement que c’est ça qui est arrivé. Et c’est dans ces derniers jours que Dieu va révéler ces secrets à l’Église. Il ne l’a pas fait auparavant. Et s’Il ne l’a pas fait, c’est pour que l’Église continue à veiller et à prier tout le temps, ne sachant pas quand ça allait arriver. Mais, vous vous souvenez, dans Daniel 12, Il a dit : « Le sage comprendra, aux derniers... en ces derniers jours. » Cela lui a été donné.

[68] L’Esprit de sagesse entre dans l’Église pour faire connaître à l’Église, par la révélation du Saint-Esprit, Il fait entrer l’Église et Il révèle le jour où nous vivons. Tout comme Gabriel est venu à–à Daniel, le Saint-Esprit vient à l’Église dans les derniers jours, pour révéler ces grandes choses secrètes, profondes. Comprenez-vous maintenant ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.]

[69] Eh bien, c’est ce qui élimine l’année astronomique, ou l’année... le calendrier julien, vous voyez, l’année maçonnique, c’est le fait que la terre soit inclinée. On a tous appris ça à l’école. Elle est déplacée, donc ils… ces étoiles, elles ne s’alignent pas avec la terre au même moment. Donc, le calendrier romain, lui aussi, est inexact, parce qu’on ne peut pas aligner les jours. Je pourrais vraiment dire bien des choses ici. C’est que nous voyons, et la nature elle-même nous l’enseigne, qu’il y a exactement trente jours, pas plus, dans une année.

[70] Maintenant, prenons Apocalypse, où nous allons devoir aller, là, aux jours des deux prophètes. La Bible dit qu’ils ont prophétisé pendant mille deux cent soixante jours. Or, si vous prenez le calendrier astronomique, ce serait bien loin de faire trois ans et demi. Et si vous prenez le calendrier romain qu’on a aujourd’hui, ce serait bien loin du compte. Mais prenez le calendrier prophétique, il y a exactement mille deux cent soixante jours, en comptant trente jours par mois. Voyez ?

[71] Nous, on a trente jours à certains mois, trente et un le mois d’après, parfois vingt-huit. Voyez-vous, nous, c’est tout mélangé. Mais, avec Dieu, ce n’est pas clopin-clopant, en haut, en bas, à gauche, à droite. Avec Lui, c’est toujours pareil. Oui, oui. Toujours pareil, trente jours par mois; pas trente et un, après ça trente, ou autre chose. Voyez ? Mais tout cela a été fait selon le grand plan de Dieu, pour que l’Église continue à veiller et à prier, qu’Elle se tienne prête, que leurs vêtements soient lavés dans le Sang de l’Agneau. Oh ! en ces derniers jours, Il a promis… Oui. Maintenant nous voyons où nous vivons. Et, souvenez-vous, le but, le seul but, c’était pour faire cela.

[72] Eh bien, s’il y avait sept... Regardez, il y a eu exactement quarante-neuf jours... quarante-neuf ans plutôt, pour la durée de la construction du temple. Les sept…ou les sept semaines prophétiques, sept semaines, parce que sept semaines avaient été fixées pour le temple, pour que le temple soit reconstruit. Et il a été construit en quarante-neuf ans exactement. Maintenant, nous avons la signification du temps des semaines, parce que si la Bible a dit... si l’ange a dit qu’il faudrait sept semaines pour la construction du temple... Et il a fallu exactement quarante-neuf ans pour la construction du temple, du–du quatorze mars jusqu’en 538 av. J.-C., pour que le temple soit reconstruit, et que les rues soient rétablies, exactement quarante-neuf ans. Alors, qu’est-ce que nous comprenons ? Qu’est-ce que nous comprenons ? Alors, si sept semaines représentent quarante-neuf ans, alors une semaine égale sept ans, et sept fois sept, ça fait quarante-neuf. C’est exactement ça. Voilà.

[73] Donc, maintenant, on n’en est plus aux hypothèses. Maintenant, nous savons que chaque semaine représente sept ans. Avez-vous compris cela ? Disons-le tous ensemble. [Frère Branham et l’assemblée disent ensemble : « Une semaine représente sept ans. »–N.D.É.] « Une semaine représente sept ans. » Maintenant, nous savons que nous l’avons saisi. Une semaine représente sept ans.

[74] Alors, nous voilà ici, la première semaine. [Frère Branham va vers le tableau pour illustrer.–N.D.É.] Quarante-neuf ans pour que le temple soit reconstruit. La ligne du haut, qui passe, là, ça représente la nation juive. C’est tout simplement le temps. Et, quand ça descend, là, c’est qu’on passe de la nation juive pour entrer dans le temps des nations. Ensuite, ça remonte pour reprendre Israël, et ça continue.

[75] Or, pour les Gentils, il n’y a pas eu de temps fixé. Il est seulement dit : « Le temps des nations. » Nous voyons que même Jésus n’a pas fixé de temps pour eux. En effet, nous voyons ici dans Luc 21.24 qu’Il a dit : « Ils fouleront aux pieds les murailles de Jérusalem jusqu’à ce que les nations... » Je vais vous le citer. Je le citais seulement de mémoire. Je vais le lire, parce que ça va être sur bande, là, et nous voulons être bien sûrs de le dire convenablement. Très bien. Si vous voulez le prendre avec moi, dans Luc 21.24. J’ai étudié ça du mieux que j’ai pu, pour que ce soit clair. Ils tomberont sous le tranchant de l’épée, ils seront emmenés… (De qui parle-t-Il ? Des Juifs. C’était la destruction du temple en 70 ap. J.-C.) ... ils seront emmenés captifs parmi toutes les nations,... (Souvenez-vous-en, là, pas seulement à Babylone, pas seulement à Rome, mais dans toutes les nations. C’est là que les Juifs sont aujourd’hui, dans toutes les nations.) ... et Jérusalem sera foulée aux pieds par les nations, jusqu’à ce que le temps des nations soit accompli.

[76] Donc, il y a un temps fixé, mais personne ne sait quand ce sera. Voyez ? C’est un mystère, voyez-vous, le temps des nations. Mais les Juifs... Donc, nous ne pouvons pas connaître le temps en regardant l’Église, si Elle a rétrogradé ou si Elle avance, ou par ce qu’Elle fait. On ne peut pas savoir par là. Mais regardez les Juifs; le voilà, le calendrier du temps ! Voyez-vous cela ? À eux, Dieu leur a fixé un jour, une heure et un temps bien précis, mais Il ne l’a jamais fait pour les Gentils. Il l’a fait pour les Juifs. Observons donc les Juifs, et alors nous saurons où nous en sommes.

[77] Eh bien, les sept semaines donc, c’était quarante-neuf ans. Maintenant, nous avons bien compris qu’une semaine, c’est... une semaine, c’est sept ans; une semaine, sept ans.

[78] Maintenant, il nous est dit que « depuis le moment où la Parole... » Maintenant, c’est ici que…?... trouble. Maintenant, il nous est dit : ... Depuis le moment où la parole a annoncé que... reconstruire la ville jusqu’au Messie (et le Messie, c’était Christ, bien sûr) , il y a sept semaines; et soixante-deux semaines (ce qui fait soixante-neuf semaines) ;... Voyez ? Très bien. Et sept fois soixante-neuf, ça fait quatre cent quatre-vingt-trois ans. Maintenant, est-ce que vous notez ? Si vous voulez que je reprenne, je le ferai volontiers.

[79] Donc, il nous est dit que « depuis le moment où la parole a annoncé que la ville sera reconstruite jusqu’à l’Oint, il y a sept… (sept, ça, c’est la première, la première, juste ici), sept semaines et soixante-deux; ça fait : soixante-deux plus sept égale soixante-neuf, soixante-neuf semaines. Sept fois soixante-neuf, ça ferait quatre cent quatre-vingt-trois ans. Par conséquent, jusqu’au Messie... Maintenant, nous en arrivons à cette partie-ci. Jusqu’au Messie, il doit y avoir quatre cent quatre-vingt-trois ans, quatre cent quatre-vingt-trois ans.

[80] Eh bien, donc, Jésus, le Messie, est entré dans la ville de Jérusalem, en triomphe, monté sur une mule blanche, le dimanche des Rameaux 2 avril de l’an 30 ap. J.-C. Jésus est entré dans Jérusalem le dimanche des Rameaux de l’an 30 ap. J.-C. Et maintenant, eh bien, de 445 av. J.-C. à 30 ap. J.-C., il y a exactement quatre cent soixante-quinze ans.

[81] Mais, comme nous l’avons déjà vu, les soixante-neuf semaines, ça donne quatre cent quatre-vingt-trois ans. Eh bien, c’est là que les choses se compliquent, en plein là. Voyez ? Nous avons seulement, si on se fie à ce qui est inscrit dans la Bible, ici, le temps, seulement quatre cent soixante-quinze ans, alors qu’en fait, c’est quatre cent quatre-vingt-trois ans; il y a un écart de huit ans.

[82] Or, avec Dieu, ça ne peut pas manquer le but. S’Il a dit qu’il y aurait un certain nombre de jours, c’est ce nombre de jours là. S’Il dit autant, c’est autant. Alors, qu’allons-nous faire ? Eh bien, les années de 475 av. J.-C. à 30 ap. J.-C., ce sont des années juliennes ou astronomiques, qui comptent trois cent soixante-cinq jours et quart chacune. Mais quand on réduit ces jours à notre calendrier prophétique...

[83] Maintenant, je vais m’arrêter, ici, un instant. Pour que vous puissiez savoir sans l’ombre d’un doute, je ne me suis pas contenté de ce seul passage-là. Je peux le prendre à travers toutes les Écritures et vous prouver que sept jours sont, que sept, qu’une semaine, c’est–c’est sept ans, dans la Bible. Je viens de le faire ici dans Apocalypse, chapitre 13, ou chapitre 11, verset 3. Ces prophètes prophétiseront pendant mille deux cent soixante jours, ce qui est au milieu de la dernière semaine des Juifs; après ça, ils sont retranchés, et c’est l’Harmaguédon. Alors, si c’est bien le cas, encore là, ça fait exactement trente jours par mois. Voyez ? Alors, c’est un… ce n’est pas du tout trente et un jours, et vingt-huit jours, et ainsi de suite. C’est exactement trente jours par mois, chaque fois.

[84] Notre calendrier prophétique nous ramène à trois cent soixante jours, celui que nous utilisons en ce moment à travers les Écritures. Ce qui nous donne exactement quatre cent quatre-vingt-trois. Voilà, quatre cent quatre-vingt-trois. Nous avons ici exactement la preuve de la prophétie, exactement la vérité. En effet, depuis l’annonce de la construction du temple jusqu’à la destruction, quand ils ont rejeté Christ et qu’ils L’ont mis à mort en l’an 33 de notre ère, quand Christ a été mis à mort, ça fait exactement quatre cent quatre-vingt-trois ans. Eh bien, depuis la promulgation de la parole disant de reconstruire Jérusalem, sept semaines ont été fixées pour ça, c’est-à-dire quarante-neuf ans. Et ça a pris exactement quarante-neuf ans. Eh bien, de la reconstruction du temple au Messie, il y a eu quatre cent trente-huit ans. Donc, quatre cent tren-... quatre cent trente-quatre ans. Et quatre cent trente-quatre fois quarante-neuf, ça fait exactement quatre cent quatre-vingt-trois ans. Ça donne en plein dans le mille, au jour près, d’une date à l’autre. Amen ! Vous y êtes.

[85] « Le Messie, le Prince, viendra. » Voyez ? Sept fois soixante-neuf, ça fait quatre cent tren-... quatre–quatre-vingt-quatre ans. En plein dans le mille, exactement. Alors, nous savons donc parfaitement, nous savons avec exactitude que ce passage des Écritures est juste. Voilà ce qu’il en est. Mais, vous voyez, tous ces...

[86] Quand Dieu a détruit le monde antédiluvien par l’eau, Il a changé la date astronomique; et ensuite Il a laissé les Romains venir fabriquer leur calendrier, et celui-là, des fois ça tombe juste, des fois ça saute, ainsi de suite. Je pense que, même dans… l’encyclopédie que j’ai consultée...

[87] Dites donc, est-ce que frère Kenny Collins est dans la salle ce matin, Kenneth Collins ? Tu sais, quand tu m’as envoyé tous ces volumes, l’encyclopédie ? T’en souviens-tu ? Tu m’en avais envoyé presque un camion plein. Je m’étais dit : « Mais qu’est-ce qu’un novice comme moi va bien pouvoir faire avec tout ça ? » Tu sais, c’est le Seigneur qui te conduisait, Kenny. C’est là que j’ai trouvé les renseignements, là, dans cette vieille encyclopédie : le temps, j’étudiais ça. Et Becky les utilise pour l’école. Je les ai mis dans mon bureau, en bas, dans mon cabinet de travail. Alors, on est descendus là et on l’a fait sortir, et on a cherché ça, et on l’a trouvé exactement, dans tous les calendriers et tous les temps qu’il y a jamais eus. Voyez ? Alors, on a trouvé ça.

[88] Voilà, c’est exactement ça, quatre cent quatre-vingt-trois ans. Depuis la promulgation de la parole disant de rétablir la–de rétablir la construction, jusqu’au temps où le Prince, le Messie, a été rejeté, ça fait exactement quatre cent quatre-vingt-trois ans, d’après le calendrier.

[89] Maintenant, vous voyez, nous utilisons ce même calendrier de ce côté-ci aussi. En effet, si Dieu a utilisé ce calendrier à ce moment-là, alors Il doit l’utiliser tout le temps dans la Bible. Pas vrai ? Dieu ne change pas. Donc, si sept semaines, c’était quarante-neuf ans, sept semaines, c’est encore quarante-neuf ans. Une semaine, c’est sept ans, voyez-vous, alors c’est absolument parfait. Et si ça a donné en plein dans le mille à ce moment-là, ça va donner en plein dans le mille de nouveau. Amen ! Oh ! la la ! Ça me remplit d’enthousiasme. Oh ! je–j’aime–j’aime savoir de quoi je parle. Je–je–j’aime ça. En effet, c’est comme ce vieux monsieur, qui me disait, là-bas dans le Kentucky, il disait : « J’aime entendre parler quelqu’un qui sait de quoi il parle. » J’ai dit : « Moi aussi. » Il a dit : « C’est ça le problème avec vous, les prédicateurs, vous ne savez pas de quoi vous parlez. »

[90] « Eh bien, ai-je dit, je vous remercie du compliment, mais pour certaines choses, nous savons de quoi nous parlons. » Je sais que je suis né de nouveau. Je sais que je suis passé de la mort à la Vie. Je sais qu’il y a un Dieu, parce que je Lui ai parlé. Il a parlé à travers moi, Il a parlé avec moi, Il a parlé à d’autres, Il m’a dit des choses sur d’autres personnes. Et je sais qu’Il est Dieu. C’est vrai. Il a eu la gentillesse de descendre et de se laisser photographier avec moi, et ça, le monde scientifique ne peut pas le nier. Et j’ai pris l’Écriture, et j’ai vu que ceci accomplit exactement cet âge de l’église, ce qui arrive exactement, alors je sais qu’on en est là. Amen.

[91] Eh bien, nous ne sommes peut-être pas instruits. Nous ne sommes peut-être pas des gens très pompeux, et tout. Nous ne sommes peut-être pas des dignitaires, mais ce qu’il y a, c’est que nous connaissons Dieu. Nous Le connaissons, parce qu’il y a un Saint-Esprit, et que ça concorde, mot par mot, dans l’Écriture, alors nous savons que c’est la vérité. Nous vivons dans les derniers jours.

[92] Maintenant, là... Souvenez-vous donc que cette année prophétique compte trois cent soixante jours par année. Regardez tout le reste. La nature, comme certains d’entre vous peuvent le comprendre, même pour les femmes, et tout. Voyez ? Trente–trente jours... simplement... voyez, c’est–c’est... Toute la nature est disposée comme ça. Voyez ? Pas trente et un, trente, ou vingt-huit, ou autre chose. C’est exactement trente jours pour chaque année. c’est le–le calendrier prophétique; exactement quatre cent quatre-vingt-trois jours.

[93] Nous avons là la preuve formelle de la prophétie, quatre cent quarante-cinq ans avant, c’était tout à fait juste. Eh bien, tout ce qui a été prophétisé devant se produire dans ces soixante-dix semaines ne s’est jamais accompli à ce moment-là, alors cela reste à venir dans les derniers jours, maintenant.

[94] Maintenant, mes frères pentecôtistes, maintenant, mes frères témoins de Jéhovah, vous rendez-vous compte... ? Savez-vous où les 144.000 sont apparus ? Savez-vous où tous les glorieux miracles de l’Apocalypse sont apparus ? Dans l’âge des Juifs, pas dans le nôtre. Quant à celui-ci, il n’y a rien de mentionné là-dessus; rien que l’Église qui se prépare et qui part. Bien sûr, avec la puissance de Dieu, nous pouvons accomplir des miracles et des prouesses. Ça, nous le savons. Mais, la vraie chose, c’est ici du côté des Juifs; je veux dire la vraie puissance agissante, qui opère des miracles.

[95] Les 144.000 n’apparaissent pas là. Ils sont dans... Ce n’est pas au chapitre 3 qu’ils apparaissent. Ils sont plus loin dans les Écritures, après. Et maintenant, nous voyons que toutes ces choses qui devaient arriver, c’était au cours de cette période de la soixante-dixième semaine, la dernière semaine. Eh bien, s’ils ont déjà eu soixante-neuf semaines et qu’ils les ont vécues exactement tel que Dieu l’avait dit, et que c’est arrivé exactement tel que Dieu l’avait dit, alors il reste une semaine promise pour les Juifs. Maintenant, frères, préparez-vous. Voyez ? Voyez? Écoutez, comme nous en sommes proches ! La dernière semaine, sept... la septième année.

[96] Maintenant, est-ce que tout le monde comprend jusqu’ici ? Si vous comprenez... Tout le monde comprend jusqu’ici, que c’est parfaitement la Vérité. C’est la Bible. Ce sont les années prophétiques.

[97] Nous sommes arrivés jusque-là maintenant, nous les avons suivies jusqu’au moment où le Messie a été rejeté, vous voyez, du... jusqu’au moment où le Messie a été rejeté, la dernière semaine.

[98] Eh bien, je voudrais m’arrêter juste un instant pour expliquer ceci. Là, quand ils ont rejeté le Messie, bien sûr, c’est alors qu’ils ont rejeté Jésus comme Sauveur et qu’ils L’ont crucifié. Vous vous souvenez de ce que la Bible dit ici : « Et Il sera retranché, mais pas pour Lui-même, le Messie, le Prince. » Pensez seulement avec quelle précision cette prophétie s’est accomplie. Je veux vraiment vous enfoncer cela dans la tête, que, si cette prophétie est arrivée à la date précise, au moment précis, et exactement de la façon dont elle avait été annoncée, cet autre sept, ces sept semaines qui restent... ou plutôt ces sept ans (sept jours, sept ans) arriveront exactement conformément aux Écritures.

[99] Maintenant, souvenez-vous, Il a été retranché, le Messie. Les Juifs, Dieu a cessé de traiter avec eux. Ils ne sont pas allés plus loin. Alors, ils ont été dispersés par l’Empire romain. Et puis, si vous remarquez ici, sur mon schéma... Je voudrais donc que vous le compreniez et que vous le recopiiez. Vous remarquez, ici, où j’ai mis la croix ? C’est là qu’ils ont rejeté. Mais le temps s’est prolongé un petit peu plus loin, vous voyez. Pourquoi ? Trente, quarante, cinquante, soixante, soixante-dix. Quarante ans plus tard, Titus, le général romain, a détruit Israël, Jérusalem, et il a dispersé le peuple dans le monde entier.

[100] Vous voyez, quarante ans plus tard, Titus… Donc, en fait, le temps des Juifs s’est prolongé jusqu’à l’entière... Dieu ne traitait plus avec eux. Il a seulement traité avec eux jusqu’à ce qu’ils eurent rejeté Christ. Alors, quand ils ont crucifié Christ, ils se sont écriés : « Que Son Sang retombe sur nous et sur nos enfants », et c’est ce qui s’est passé depuis lors. Mais avant qu’ils soient dispersés... Écoutez! Ô frère ! Avant qu’ils soient tous dispersés dans le monde entier, Dieu a mis une quarantaine d’années à détruire le temple et à les disperser dans le monde entier. Mais Dieu n’a plus du tout traité avec eux. Dieu n’a plus du tout traité avec eux. Il s’est mis à traiter avec les Gentils. Vous savez que… vous comprenez cela maintenant ? Donc, ici, on commence les âges de l’Eglise, le temps des nations; Dieu loin des Juifs.

[101] Maintenant, mon frère missionnaire chez–chez–chez les Juifs, un cher et précieux frère qui est quelque part ici. Voilà ce que je voudrais que vous saisissiez et compreniez. Voyez-vous, Dieu a cessé de traiter avec les Juifs là même, parce que Dieu traite toujours avec Israël en tant que nation. Nous savons tous cela, Israël est une nation. Quant aux Gentils, ils sont un peuple. Il a dû faire sortir du milieu des nations un peuple qui portât Son Nom. Nous allons voir ça dans quelques instants.

[102] Mais, maintenant, ces sept âges de l’Eglise dont nous avons fait l’étude, au temps des nations, de la crucifixion de Christ jusqu’à la fin des âges de l’Eglise… Maintenant, nous avons ce... nous avons étudié tout cela. Maintenant, nous en arrivons au point où nous pouvons prendre les–les... aborder les Sept Sceaux, les Sept Coupes, les Sept Trompettes, et tout ça, avoir une vue d’ensemble; tout ce qui a trait aux Juifs et au jugement que Dieu exercera sur les gens qui sont sur la terre. Et le reste...

[103] Souvenez-vous, pendant cette grande période de persécution, il y aura des millions de Gentils qui mourront. Cette épouse rejetée, ce–ce reste de la postérité de la femme, la vierge endormie, elle passe par là. C’est–c’est aussi clair que les soixante-dix semaines ; aussi clair. Et ils vont passer par là. Alors, si vous n’avez pas le Saint-Esprit, vous ferez mieux d’aller Le chercher aussi vite que possible. Nous sommes au temps de la fin.

[104] Maintenant, remarquez, sept âges de l’Eglise... Eh bien, je n’aurai pas besoin d’entrer là-dedans, parce qu’on les a sur bande, et ils sont en train d’être mis sous forme de livre, et tout. ça c’était le temps où Dieu n’a jamais dit qu’il y aurait tant de jours, tant d’heures, ou tant d’années; Il n’a jamais rien dit. Il a dit : « Jusqu’à ce que la dispensation des nations soit terminée. » « Jusqu’à ce que…» Les murailles seraient foulées aux pieds, jusqu’à ce que Dieu ait cessé de traiter avec les nations.

[105] Eh bien, nous voyons que tout au long de ces âges, le Saint-Esprit est venu. Et, ensuite, Dieu, au commencement, avait commencé à annoncer, quand Christ a été rejeté… Dieu a montré à Jean exactement ce qui allait arriver pendant le règne des nations. Alors, vous voyez, nous n’avons pas de temps précis fixé comme les Juifs, mais nous avons une indication. Nous avons un–nous avons un poteau indicateur. Eh bien, avec les Juifs, Dieu a fait exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait, pendant ces soixante-neuf ans, ou plutôt quatre cent quatre-vingt-trois ans, mais soixante-neuf semaines. Et il reste une semaine, il y a encore une semaine de fixée.

[106] Eh bien, nous ne pouvons pas la placer ici dedans, parce qu’ici, ce sont les Gentils, l’Église. Combien comprennent ça ? Donc, ici, c’est Apocalypse, en commençant au chapitre 1, jusqu’au chapitre 3, où on se retrouve dans Laodicée. Maintenant, nous voyons très précisément que tout ça, c’était l’Église, le monde de l’Église lui-même. Dieu n’a jamais inclus le pécheur et juste... à moins qu’il veuille être sauvé. Mais le monde de l’Église était entièrement blanc; après ça sont venus les Nicolaïtes, qui ont voulu former une organisation. Les dignitaires sont entrés. Ça, c’était à Nicée, Rome, quand ils ont tenu le concile de Nicée. Et qu’ont-ils fait ? Ils ont organisé l’église, et là ils se sont mis à persécuter les chrétiens. Ensuite, dans l’âge de l’église suivant, le christianisme, concernant le baptême du Saint-Esprit, a été presque complètement éliminé.

[107] Mais voilà, comme vous le savez, je suis allé consulter l’histoire : Les Pères à Nicée, Les Pères avant Nicée, et toutes les histoires de l’église, et le manuscrit le plus ancien que j’aie pu trouver; et chacun d’eux vous a prouvé que l’Église dont Dieu parlait n’était pas cette église catholique organisée ni aucune autre organisation. Ce dont Dieu parlait... Et toutes ces grandes étoiles de l’âge, c’étaient des hommes qui enseignaient le baptême du Saint-Esprit, le baptême au Nom de Jésus-Christ, et la venue de l’Esprit de Dieu, et–et le parler en langues, l’interprétation des langues, la guérison, les miracles et les signes. C’est ça que Dieu donne. Il ne peut pas changer d’avis, dire : « Eh bien, voilà Mon idée d’une Église, l’Église apostolique. Et maintenant, Mon idée est une église de dignitaires.» Dieu ne change pas ! C’est toujours le Saint-Esprit.

[108] Et nous observons ça et nous l’apportons. Alors, quand nous voyons la nature de Dieu et ce qu’Il... et ensuite, nous montrons Son Écriture. Et, ensuite, nous prenons la–l’histoire, qui montre que c’est arrivé exactement tel quel; au jour précis, au moment précis, tout ce que Dieu avait annoncé à travers Jean, c’est arrivé à cet âge des nations.

[109] Maintenant, nous nous trouvons sans l’ombre d’un doute dans l’âge de Laodicée. Nous savons que nous y sommes. Nous avons passé par l’âge de Luther, nous avons passé par l’âge de Wesley, maintenant nous sommes dans l’âge de Laodicée, le dernier âge. Et nous comprenons que chacune de ces églises avait un messager. Nous avons vu ça. Les sept étoiles dans Sa main, qui étaient Sept Esprits qui sont sortis devant Dieu. Chacune avait un messager. Et nous avons continué et avons trouvé, par la Bible, ce que serait la nature de ce messager, quelle nature aurait ce messager. Et nous sommes allés trouver quel homme, dans l’histoire, avait cette nature. Et alors, une fois que nous avons trouvé l’homme qui, dans l’histoire, avait cette nature, voilà que nous avons vu que c’était lui le messager pour cet âge de l’église là. Alors, nous avons vu quel Esprit, et ce que cet homme a fait. Et nous avons vu qu’il était un saint rempli du Saint-Esprit, saint Irénée et tous les autres, et–et saint Colomba, et tous ces hommes remplis de l’Esprit. Et nous savons, par l’Écriture, que cette sorte d’Esprit là devait être sur cette sorte d’homme là, pour ce temps-là. Et c’est ça, donc ça ne peut pas être faux. Amen ! Gloire à Dieu ! C’est juste...

[110] Je ne sais pas, frère. Ça me fait plus d’effet que n’importe quoi d’autre, voyez-vous, parce que c’est la Parole de Dieu qui parle Elle-même. Quand j’entends Dieu dire quelque chose, je dis : « Amen ! » C’est vrai. Ça règle la question. C’est terminé. Dieu l’a dit. Avec ça, c’est réglé. Eh bien, Dieu a dit que ça se passerait de cette façon-là, et nous l’avons retrouvé dans l’histoire et par l’Écriture. Nous lisions au sujet de cet âge de l’église, ce qu’il ferait, ce qui se passerait, quel genre de messager il y aurait pour cet âge de l’église. « À–à l’ange de l’église de Laodicée. » « À l’ange de l’église de Sardes, de Thyatire », tous ceux-là. Et nous retournions dans l’histoire pour trouver le–le messager de cette église-là, et nous trouvions qui c’était. Et alors, nous avons dessiné cela, mis leurs noms dessous, et les voilà. Vous voyez, nous savons que ça, c’était en plein dans le mille.

[111] Eh bien… Et nous savons que Dieu était toujours et a toujours été contre la religion organisée. Oui, oui. Il a dit : « Les Nicolaïtes, c’est ce que Je hais. » Nikao veut dire « conquérir les laïques ». Les laïques; les laïques, c’est « l’église, le corps ». Nikao veut dire « conquérir, vaincre », autrement dit « faire un saint homme, quelqu’un de supérieur à un autre ». Nous sommes tous des enfants. Nous avons un seul Roi, c’est Dieu. Nous avons un seul Saint, et c’est Dieu. Amen ! Et Il est au milieu de nous, sous la forme du Saint-Esprit. Voilà Celui qui est Saint.

[112] Maintenant, nous en arrivons donc à la certitude, en suivant le–l’âge des Juifs, que nous avons trouvé précisément ces soixante-neuf semaines, en nous référant à l’histoire, au calendrier, à l’année prophétique de Dieu; nous avons suivi l’histoire du calendrier prophétique, de l’Ancien Testament jusqu’au Nouveau, et nous avons montré que c’est exactement de même. Voyez ? Maintenant, nous avons l’Église des nations, depuis le commencement jusqu’au dernier jour, et nous savons que nous vivons dans les derniers jours. Amen ! Comprenez-vous ? Maintenant donc, si nous vivons dans ce dernier jour, à la fin de cet âge-ci, alors, où en sommes-nous ?

[113] Remarquez, avant, là, vous voyez la ligne qui est dessinée ici, quand Dieu traitait avec les Juifs... ou, Il ne traitait pas avec les Juifs, mais Il a mis longtemps à les amener... Il a mis quarante ans à les amener dans la situation où Il les ferait détruire, dans toutes les nations. Partout, pendant les jours des nations, il Lui a fallu les amener dans cette situation-là, avant de pouvoir amener Sa Parole à s’accomplir. Voyez-vous ce que je veux dire ? Que ceux qui comprennent cela disent : « Amen ! » [L’assemblée répond : « Amen ! » – N.D.E.] Je veux bien m’assurer que vous saisissez.

[114] Maintenant, que s’est-il passé ? Regardez au-dessus de ce dernier âge de l’église. Voyez-vous ce petit prolongement ? Les jours des nations se terminent. Et voilà quarante ans que les Juifs retournent à Jérusalem, qu’ils retournent dans leur patrie. Voyez-vous où nous en sommes ? Ça a pris quarante ans, depuis le moment où le Messie a été retranché jusqu’à ce que Titus détruise le temple et qu’il disperse les Juifs. Ça fait de nouveau quarante ans que Dieu a endurci le coeur de toutes sortes de pharaons, partout, pour faire rentrer les Juifs dans leur patrie. Mais aujourd’hui, ils sont de nouveau dans leur patrie, et l’Église est à la fin. Amen ! Oh ! je–j’essaie de lire; je n’y arrive pas.

[115] Remarquez, les Juifs sont dans leur patrie, ils y retournent... Si vous prenez Le déclin de la Guerre mondiale, volume deux, quand le général Allenby, après la Première Guerre mondiale, est arrivé au-dessus de Jérusalem avec des avions, qu’il s’en est emparé, qu’il a pris Jérusalem… Et ces chrétiens ont enlevé leur chapeau pour entrer dans Jérusalem. Et Allenby s’est rendu sans un seul coup de feu... ou–ou, c’est eux qui se sont rendus à Allenby, les Turcs. Et depuis ce moment-là, Dieu a endurci le coeur de Mussolini, le coeur d’Hitler, le coeur de Staline, le coeur des hommes partout dans le pays, pour qu’ils haïssent les Juifs.

[116] Et puis, les immenses oiseaux qui sont descendus, dénommés la compagnie aérienne Eastern, ou la compagnie aérienne Pan American, ou n’importe quoi c’était... Je crois que ça s’appelait la TWA. C’était dans le–le magazine, le magazine Life, je crois, Look ou Life. Je crois que c’était Life, il y a juste trois ou quatre années. Dieu fait rentrer les Juifs dans leur patrie, de laquelle ils avaient été absents pendant deux mille ans, pendant que les Gentils se préparaient. Et maintenant, les Gentils ont chassé Christ de l’église, conformément à Apocalypse, chapitre 3. Il ne peut même pas revenir dans Son église. Il n’y a pas d’endroit où aller. Il est rejeté. Et c’est le moment de l’Enlèvement.

[117] Tous les rachetés tout le long, ici... ces petits points comme ceci sont les saints qui montent dans la résurrection. Vous voyez, nous nous retrouvons tous ici. La Bible dit : « Nous les vivants, restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas, ou ne ferons pas obstacle à ceux qui se sont endormis. » Tout au long ici, ici, et ici.

[118] Eh bien, mes frères pentecôtistes, comment pouvez-vous appliquer ça uniquement à ceux d’ici, de l’Âge de l’Église de Laodicée ? Ils sont–ils sont là, endormis, dans chacun de ces âges, ils attendent. « Et nous les vivants (le petit groupe qui reste ici), qui serons restés vivants jusqu’à l’avènement du Seigneur, nous ne ferons pas obstacle à ceux qui se sont endormis. Car la trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement; et nous serons tous ensemble enlevés avec eux. » Amen ! « Avec eux », nous sommes ici, c’est ici que nous nous retrouvons pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs. Amen. Et voilà. Où en sommes-nous ? Juste ici. Où le Messie a-t-Il été retranché? Exactement où la Parole l’avait dit. Quand commencera cette soixante-dixième semaine ? Précisément après que cette Église aura été retranchée. Alors Dieu se tournera de nouveau vers les Juifs.

[119] Vous vous en souvenez, que n’est-ce pas, dès que l’Église part– l’Église part, ensuite c’est le tour des Juifs, ils entrent. Mais d’abord, la prochaine chose qui doit arriver, ce n’est pas une nation puissante avec un réveil national parmi les nations. La prochaine chose qui doit arriver, c’est la venue du Royaume de Dieu, la Venue de Christ.

[120] Maintenant, si vous voulez, nous pourrions reprendre dans Daniel ici, au chapitre 2, les versets 34 et 35. Et quand Daniel a eu... au chapitre 2.34 et 35, quand Daniel a eu la vision, montrant que les jours de son peuple seraient terminés et, pour un certain temps, qu’il a vu entrer les Gentils. Et il a vu en vision cette pierre immense, ici, ou cette statue immense, qui avait une tête d’or et une poitrine d’argent. Regardez bien, là, c’est de plus en plus dur, de l’argent à l’or. Ensuite, des cuisses de fer... ou des cuisses d’airain. Et ensuite, des pieds et des jambes de fer. Mais les orteils, il y avait dix orteils, et ces orteils étaient de fer et d’argile. Et il a dit : « Comme tu as vu que le fer ne s’allie point avec l’argile, ces royaumes seront divisés, ils ne seront point unis l’un à l’autre, mais ils mêleront leurs semences, cherchant à briser la puissance l’un de l’autre. » Voyez ?

[121] Alors, qu’est-il arrivé ? La tête d’or, c’était Nebucadnetsar, comme il l’a interprété. Il a dit : « Il viendra un autre roi, qui sera inférieur à toi », c’était Darius, le royaume des Mèdes et des Perses, qui a pris le royaume païen. Ensuite, ceux qui sont venus, après les Mèdes et les Perses, c’était qui ? Les Grecs, Alexandre le Grand, et tout; le royaume des Grecs a pris ce royaume-là. Après ça, qui l’a repris aux Grecs ? Les Romains. Et qui gouverne le monde des nations depuis ce temps-là ? Les Romains ! Les Romains, et ça, c’était le fer.

[122] Et puis, remarquez, Rome existe jusqu’à la fin, parce qu’il y en avait jusqu’au bout des orteils. Et il a vu de la boue, de l’argile; ça, ce sont les gens, ce dont nous sommes faits. Et le fer, la force de Rome, s’est retrouvé dans chacune de ces nations. Et Rome a de la force dans chaque nation qui existe sous le Ciel.

[123] Il n’y a qu’un homme au monde qui puisse arrêter une guerre ou déclencher une guerre sans... en disant un mot. C’est le pape. Qu’est-ce qui arriverait s’il disait : « Qu’aucun catholique ne prenne les armes » ? Ça règle la question, frère, Dites ce que vous voudrez. La plus grande partie du monde de la chrétienté est catholique. Voyez ? Très bien. Qu’il dise un mot, et c’est ça. Ils…

[124] C’est comme ils disent là-bas : « Qui... » Nous allons y venir plus tard. « Qui peut combattre contre la bête ? Qui peut parler comme elle ? Qui peut le faire ? Alors, faisons une image à la bête. » Ça, c’est la confédération des églises, « faire une image à sa ressemblance ». Voyez ? Réunir les dénominations dans une confédération; et c’est déjà fait. Oh ! Nous sommes vraiment à la fin. C’est tout ce qu’il en est mes amis. Nous sommes ici à la fin. Voyez ? « Faisons une image à la bête », quelque chose qui lui ressemble. Une image, c’est quelque chose qui ressemble à autre chose. Voyez ? Maintenant, nous sommes au temps de la fin.

[125] Maintenant, remarquez ici, à la fin de cet âge-ci... Eh bien, Daniel, au chapitre 2, versets 34 et 35, observait très attentivement cette statue. Il l’a observée jusqu’à ce qu’une Pierre se soit détachée de la montagne sans le secours d’aucune main, et Elle est descendue en roulant, a frappé la statue aux pieds et a brisé ce... Pas... Eh bien, Elle ne l’a pas frappée à la tête. Elle l’a frappée aux pieds; ça, c’était le temps de la fin, ces dix orteils.

[126] Avez-vous remarqué, ici même, juste avant que M. Eisenhower sorte, le dernier protestant de–de l’Amérique, comme–comme Président, et je doute qu’il y en ait jamais un autre, mais–mais, quand... juste pour montrer que… juste pour que les gens se réveillent. Quand il a eu cette rencontre, il y avait... La dernière rencontre qu’ils… qu’il a eue avec la Russie, il y avait cinq pays communistes de l’Est qui étaient représentés, cinq pays occidentaux. M. Khrouchtchev était à la tête des pays de l’Est. M. Eisenhower était à la tête des pays occidentaux. Et Khrouchtchev, d’après ce que j’ai compris et ce qu’on m’a dit, en Russie, dans cette langue-là, Khrouchtchev, ça veut dire « argile », et Eisenhower, ça veut dire « fer », en anglais. Voilà votre argile et votre fer qui ne peuvent pas s’allier. Il a enlevé sa chaussure et il a donné des coups sur la table avec, et tout. Ça ne peut pas s’allier.

[127] Mais c’est aux jours de ces empires-là que le Rocher, que la Pierre qui s’était détachée de la montagne sans le secours d’aucune main a frappé la statue aux pieds. Eh bien, « Détachée d’une montagne. » Ce devait être une montagne de roche. Elle s’est détachée de la montagne de roche. Eh bien, avez-vous remarqué... ?

[128] Maintenant, mes frères prédicateurs, et mes frères et soeurs, tout autour du monde, d’après ma compréhension, la première Bible qui a été écrite, Dieu l’a écrite dans le ciel, parce qu’ils devaient lever les yeux pour se rendre compte qu’il y a un–un Dieu au Ciel, que Dieu est au-dessus d’eux. Et, si vous remarquez, dans le zodiaque... Maintenant, que personne d’entre vous n’aille... Tenez-vous-en strictement à cette Bible-ci. Voyez ? Mais le–le zodiaque... Ce qu’il y a en première position dans le zodiaque, d’après mon entendement, c’est la Vierge, et en dernière position dans le zodiaque, c’est Léo, le Lion. C’est la première Venue de Christ à travers la vierge, et Sa seconde Venue, c’est le Lion de la tribu de Juda. Voyez ? Et puis, il y a l’âge du Cancer, et tous les autres aussi, dans le zodiaque.

[129] Maintenant, nous voyons qu’il y en a eu une autre qui a été écrite, ou une autre qui a été placée, et c’était la pyramide. Avez-vous remarqué, dans les pyramides, comme elles commençaient larges à la base, pareille à une montagne faite de pierre massive, et ça continuait jusqu’au sommet ? Mais il n’y a jamais eu de pierre placée au sommet de la pyramide, de la grande pyramide, là-bas en Égypte. Prenez votre... Si vous avez un billet d’un dollar dans votre poche, prenez un billet d’un dollar et regardez-le. Et là, vous allez voir d’un côté le sceau des États-Unis, et de l’autre côté la pyramide, en bas. Et au-dessus de la pyramide, il y a la pierre de faîte, mais c’est un grand oeil, et ça s’appelle (sous la pyramide, là) « Le grand sceau. » Pourquoi l’aigle d’Amérique n’est-il pas le grand sceau ? Ça, c’est un sceau de Dieu. Vous vous souvenez du petit chant que nous chantions : Tout le long du chemin vers la véritable demeure de l’âme Il y a un oeil qui te surveille À chacun de tes pas, ce grand Oeil est éveillé Il y a un oeil qui te surveille C’est exact. Vous vous souvenez, nous avions un petit–un petit jubilé, nous disions : Si tu voles, que tu triches et que tu mens, et qu’à l’église tu témoignes Il y a un oeil qui te surveille

[130] Donc, le grand sceau. Eh bien, nous le savons… Et moi, je ne comprends pas ça, les mesures de la pyramide. Mais je vous en ai parlé, simplement, au cours des derniers… au cours de certains enseignements que nous avons eus, pour que vous voyiez que tout ça, ça se tient.

[131] Eh bien, la pyramide représentait l’Église, au départ, elle était large à la base. Et comme elle s’approche du sommet, elle prend de plus en plus la forme d’un–d’un entonnoir.

[132] Bien. Nous voyons que ça arrive tout en haut, au sommet, et qu’ils ne l’ont jamais terminée. Pourquoi ? Pourquoi ? Je me demande bien pourquoi ! C’est parce que la Bible a dit que la Pierre principale a été rejetée. Elles ont été rejetées.

[133] Maintenant, observez, l’âge de l’église... Écoutez attentivement maintenant. Ne manquez pas ceci. L’âge de l’église a commencé avec la réforme, avec Luther, à l’époque où les pierres de fondement ont été posées, c’est-à-dire la doctrine des apôtres. Après, nous voyons qu’au fur et à mesure que les époques se sont succédé, d’un âge à l’autre, l’Église est devenue de plus en plus minoritaire, jusqu’à ce qu’elle en arrive à... Luther a prêché la justification. À l’époque, pour le simple fait d’être... de confesser qu’on était chrétien, on vous tuait, aux jours des martyres... des martyrs.

[134] Et là, nous voyons qu’aux jours de Wesley, on était un saint exalté si on confessait Christ à cette époque-là... cette nouvelle méthode. Les gens sortaient, ici, quand Wesley est venu ici, et Asbury, qu’ils ont tenu des réunions ici en Amérique (lisez votre histoire), et ils les tenaient dans des écoles. Leurs églises, ici, ne voulaient pas d’eux. Finalement, ils en sont arrivés au point où le Saint-Esprit est descendu sur eux; et ils tombaient par terre, et on versait de l’eau sur eux, on les éventait avec un éventail, on pensait qu’ils s’étaient évanouis. J’ai été moi-même à leurs réunions, au cours de mes cinquante ans. Je les ai vus tomber sous la puissance du Saint-Esprit, comme ça, et on leur versait de l’eau sur le visage, et tout : les vieux méthodistes libres d’il y a bien des années. Il y avait la persécution.

[135] Bien. Et ensuite, une fois que cet âge-là était terminé, l’âge de Wesley, il y a eu l’âge pentecôtiste, avec le baptême du Saint-Esprit. Vous voyez, ça prend forme, de plus en plus. Mais, souvenez-vous, la Pierre de faîte n’était pas encore dessus. [Frère Branham a donné deux petits coups de craie sur le tableau, où il avait écrit quelque chose.–N.D.É.] Pourquoi ? Ils ont donné à l’Église la forme précise, ou à la pyramide la forme pour qu’elle s’ajuste à la Pierre de faîte, mais la Pierre de faîte ne s’est jamais posée. Oh ! vous voyez où j’en suis, n’est-ce pas ?

[136] Maintenant, le ministère, depuis Luther jusqu’à la fin de la Pentecôte, dans toute cette petite minorité, ici, en haut... C’est pour ça qu’il n’y a presque plus de Lumière dans cet âge-ci, là, sur le calendrier, sur le schéma. C’est l’âge pentecôtiste, la Pentecôte; pas–pas les dénominations pentecôtistes. En effet, eux ont fait exactement comme ceux de Laodicée. Ce sont eux, les Laodicéens. Ils ont fait comme les Nicolaïtes, ils se sont organisés. Mais la véritable Église, à travers le monde, a pris forme en se rétrécissant, elle s’est rétrécie, jusqu’au point où un ministère tout à fait semblable à celui de Jésus-Christ est venu au milieu d’Elle. Maintenant, qu’est-ce qu’ils ont ? Comme ça, ils sont prêts. Maintenant, qu’est-ce qui vient ensuite ? Cette Pierre rejetée, de la pyramide, qui s’est détachée de la montagne (sans quoi ?) sans le secours d’aucune main. C’est Dieu qui L’a envoyée. Le voyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Celui qui a été rejeté, la Pierre qui a été rejetée, c’est la Tête de, c’est la Tête, la Pierre de faîte. Et Celui-là même qu’ils ont rejeté, tout au long de cet âge des nations, c’est Christ. Et Christ n’a pas été détaché et mis là, comme vicaire, ou fils de Dieu, ou un grand dignitaire de l’église. Il est le Saint-Esprit. Et le sommet de la pyramide sera la Venue de Christ. Le voyez-vous ? [« Amen. »]

[137] Alors, puisqu’ils ont la forme… (Voyez-vous que j’ai représenté cela sous forme de pyramide, les saints qui se lèvent ?), c’est l’entrée triomphale dans la Gloire. Comprenez-vous cela maintenant ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Christ, la Pierre de faîte, la Pierre rejetée, l’oeil qui voit tout, qui arrive exactement comme la Bible l’avait annoncé. Et Daniel a dit qu’il a observé cet âge des nations, jusqu’à ce qu’une Pierre qui n’avait pas été taillée par des mains se détache de la montagne. Ils n’ont jamais posé de Pierre de faîte sur cette pyramide. [Frère Branham donne deux coups sur la chaire.] Elle n’a pas été détachée par les mains de l’homme. C’est la main de Dieu qui a détaché cette Pierre. Voyez-vous cela ? [« Amen. »] Et qu’est-ce qu’elle a fait ? Elle a frappé la statue en plein dans les pieds, et elle l’a mise en pièces, elle l’a réduite en poussière. Alléluia ! Qu’est-ce qui est arrivé à ce moment-là, à la Venue de cette Pierre ? [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire.] C’est là que l’Église est montée dans la Gloire, à l’Enlèvement, parce que ceci mettait fin à la dispensation des nations. C’est Dieu qui y a mis fin; la Venue de cette Pierre.

[138] Il y avait des gens qui venaient ici à l’église, un petit homme avec sa femme. Ils prenaient une Bible et La posaient quelque part; et ils s’avançaient, en chantant : Oh ! je cherche cette Pierre qui roulait à Babylone, Roulait à Babylone... (Ils se promenaient, en cherchant ça, chantant.) Je cherche cette Pierre qui est entrée dans Babylone en roulant

[139] La voilà ! Christ est cette Pierre. Il n’est pas né d’un homme. Il est né de Dieu. Il vient chercher une Église qui est née de nouveau par l’Esprit de Dieu; en effet, la force de cette Pierre de faîte parcourt toute l’Église comme un aimant.

[140] Je me souviens d’une fois où je suis allé à la fabrique, ici, j’observais cela, alors qu’ils taillaient différentes choses. Il y avait tous les déchets de fabrication par terre et ils ont balayé tout ça. Une grosse pierre est venue ramasser ça, une grosse pierre aimantée, elle a attrapé tout ça, parce que c’était aimanté vis-à-vis de Christ. Il nous faut être aimantés à cette Pierre de faîte. Cette Pierre de faîte, c’est le Saint-Esprit, Christ. Et chacun de nous qui a cette aimantation du Saint-Esprit... Quand cette Pierre frappera la statue, l’Église ira auprès d’Elle, Elle retournera dans la Gloire. Elle sera emportée au moment de l’Enlèvement des saints, quand Elle partira ce jour-là.

[141] Maintenant, regardez ici. Nous voyons que ça fait maintenant environ quarante ans que les Juifs retournent, à peu près le même temps qu’ils ont mis à partir, jusqu’à la destruction du temple. Ils ont mis environ quarante ans à revenir, avant d’ériger un nouveau temple. Vous voyez, nous sommes vraiment au bout du chemin. Eh bien, si les Gentils...

[142] Maintenant, prenons le... Nous voyons l’Église, la venue de la Pierre. Prenons le dernier âge. Nous avons étudié ça. Nous voyons comment... Je crois que j’ai quelque chose d’écrit ici, à ce sujet. Voyons un peu, un instant. « Et le prince qui viendra, qui est l’antichrist, fera une alliance avec les Juifs. » Et le... dans Daniel 7... ou–ou 9.27. « Et, au milieu de la semaine, trois ans et demi, la bête fera une alliance... » Je–je veux y arriver un peu plus tard, à cette alliance-là. Nous voulons… Je veux commencer par ceci, maintenant.

[143] Chacun de ces âges des nations est démontré de façon infaillible, par son messager, par son message, et par ce qui devait arriver. Cet âge, ici, a été un âge glorieux. Dans l’âge suivant, il était dit qu’il viendrait une doctrine qu’on appellerait... ou qu’il viendrait quelque chose qu’on appellerait « les–les dires des Nicolaïtes ». Puis, ensuite, c’est devenu une doctrine. Ensuite, il y a eu mariage de... avec l’église nicolaïte, et les saints ont été persécutés. Tout s’est passé exactement comme ça. On en arrive au suivant, un tout petit peu de Lumière commence à poindre. « Tu as un peu de force, tu as le nom de vivre, et tu es mort. Affermis ce que tu as déjà, de peur que Je ne vienne ôter le chandelier. »

[144] Après ça, voilà Wesley qui arrive, avec son âge. Nous avons vu exactement ce que l’âge de Wesley… ça s’appelait comment ? Philadelphie, l’âge–l’âge d’amour le plus glorieux qu’on ait jamais eu, l’âge de Philadelphie. C’était juste… à l’époque de John Wesley. Quand il est parti, la Pentecôte est arrivée, et elle était tiède. Ensuite, nous retournons voir quel genre de Message devait venir aux pentecôtistes, à la fin. Et, souvenez-vous, chacun d’eux est arrivé à la fin de l’âge. Saint Paul est arrivé à la fin. Tous les autres sont arrivés à la fin, saint Irénée et tous les autres. L’âge de l’un se prolongeait dans celui de l’autre, ils se recouvraient ; lui, il reprenait ça, et il continuait avec cela dans l’âge suivant. Voyez ?

[145] Maintenant, nous voyons que dans cet âge-ci, il y a des étoiles, comme nous en avons là. Nous avons une étoile, un messager. Nous avons une personne, un–un Message qui est proclamé pour cet âge-là, des gens qui vont Le rejeter, des gens qui vont L’accepter. Et le messager de cet âge-ci devait venir avec la puissance d’Élie. C’est exact. Et il devait « ramener la foi des enfants aux pères, ramener le reste, ceux de la Pentecôte qui restent, à la véritable foi apostolique ».

[146] Eh bien, la véritable foi apostolique, si vous lisez cela dans le Livre des Actes, vous verrez que pas une seule fois une seule personne n’a été baptisée « au nom de ‘Père, Fils, Saint-Esprit’ ». Pas une seule d’entre elles qui ait jamais été aspergée. Il n’y a aucune de ces choses qui ont cours aujourd’hui sous le nom de Pentecôte qui soit jamais arrivée à cette époque-là. Ils avaient de vraies manifestations, et l’Esprit de Dieu était parmi eux, montrant de façon infaillible que c’était le Fils de Dieu qui oeuvrait au milieu d’eux. Cette personne qui devait venir, ou plutôt ce Message qui devait venir, il devait être comme Élie. Élie devait venir trois fois. Eh bien, vous allez dire que « c’est Jean-Baptiste qui était ce gars-là ». Si vous remarquez, Jésus a dit que c’était Jean-Baptiste qui était le messager de Malachie 3, pas celui de Malachie 4. « Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face. » Je pense que c’est Matthieu 11.6. Vous trouverez ça quelque part là, dans Matthieu, chapitre 11.

[147] Bien. Mais dans ces derniers jours, il y a un Esprit d’Élie qui doit venir parmi les gens, et il doit faire la même chose qu’eux ont fait à l’époque. Sa nature serait pareille, la nature de l’Église. La nature de cette–cette personne serait exactement pareille. Et ce Message serait proclamé, essayant... Il serait haï des gens. Il haïrait les femmes, tout au moins les méchantes, les mauvaises. Il aimerait la nature ; un gars d’une humeur changeante, toujours contrarié, comme l’était Élie et comme l’était Jean. Et nous avons vu tout cela s’accomplir. Si nous avons reçu le Message, nous voyons que Christ est rejeté. Il faut faire partie d’une des organisations, sinon on ne peut pas y entrer. Par conséquent, Il–Il est mis à la porte. Voyez ? Christ ne peut pas agir parmi eux. – Qui êtes-vous ? – Chrétien. – De quelle dénomination êtes-vous membre ? – D’aucune. – On n’a pas besoin de vos services.

[148] Vous voyez, Il est rejeté. Vous voyez Christ est rejeté ! Élie aussi a été rejeté, et Jean aussi a été rejeté. Mais qu’est-ce que... est-ce que cela les a dérangés ? Est-ce que cela a dérangé leur Message ? Ils ont dit : « Oh ! vous, hommes au cou raide. » Ils n’y sont pas allés de main morte. Ils n’ont pas mâché leurs mots. Ils ont continué à avancer. Et le Message de Dieu continuera à avancer, peu importe ce que n’importe qui dit, voyez, jusqu’à la ruine, et quand le... que ce qui a été résolu soit déversé. Et nous sommes à la fin.

[149] Donc, nous nous retrouvons maintenant au bout d’une période de quarante ans où les Juifs sont rentrés dans leur patrie, depuis la Première Guerre mondiale. Jamais Dieu n’a traité avec Israël, tant qu’il n’était pas dans son propre pays.

[150] Eh bien, vous vous souvenez, quand les Juifs retournaient, ces Juifs venus des autres pays, le magazine Look a fait un article là-dessus. J’ai lu une coupure d’un journal, d’un magazine religieux, qui disait que, quand ils... Les avions sont descendus chercher les Juifs qui étaient très loin, en Iran. Et, je ne sais pas quels sont tous les endroits où ils étaient, ils étaient dispersés. Eh bien, ceux-là sont les vrais Juifs, ceux qui n’ont jamais eu une possibilité. Alors, frère, voilà vos cent quarante-quatre mille. Quand nous arriverons à Apocalypse 11, vous allez les voir. Il a dit : « Il y a douze tribus (de Gad), douze tribus (d’Aser), douze tribus (de Ruben), douze tribus... » Et où étaient-ils tous ? Sur le mont Sinaï. Les Juifs, revenus dans leur patrie, les voilà. C’était eux, ce n’était pas cette bande d’escrocs de Wall Street. Non, non. C’étaient les vrais Juifs.

[151] Et pendant que ce vieux rabbin se tenait là, et qu’il a vu atterrir cet avion... Ces Juifs, – vous l’avez lu dans le magazine, – en étaient encore à labourer avec des charrues en bois. Et quand ils ont vu cet appareil posé là-bas, ils ne s’en sont pas approchés. Ce vieux rabbin s’est tenu là et a dit : « Souvenez-vous, notre prophète a dit que, ‘quand nous retournerons dans notre patrie, nous serons portés sur les ailes d’un aigle’. » Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que les prophètes prédirent Nous entrons... nous sommes sur le point d’arriver à leur septième semaine.

[152] Je me revois là-bas, quand frère Pethrus leur avait envoyé de petits Testaments, et qu’ils les avaient lus. Ils disaient : « Eh bien, si celui-ci est le Messie, que nous–que nous Le voyions accomplir le signe du Prophète; s’Il n’est pas mort, Il est vivant. » Ils disaient : « Il est ressuscité; Il vit dans Son Église; que nous Le voyions accomplir le signe du Prophète, et nous croirons en Lui. » Les Juifs croient toujours cela... Ils savent que le Messie devait être Prophète.

[153] Et quand j’étais à cet endroit, là-bas, chez frère Arganbright, ce jour-là, avec ces Juifs qui étaient là, disant : « Venez donc chez nous, vers notre peuple.»

[154] J’ai dit : « Bien sûr, je viendrai avec plaisir. » J’avais tout simplement pris une décision trop rapide.

[155] Je suis arrivé au Caire, en Égypte. L’autre soir, quand j’ai vu l’avion atterrir là au Caire, cela m’est revenu à l’esprit. Donc, quand nous sommes arrivés là, j’avais mon billet pour Israël, ils devaient me rencontrer. J’avais dit : « Allez convoquer quelques milliers de chefs. Amenez-les quelque part dans la plaine, on va voir s’Il est encore Prophète, ou non. Amen. Eh bien, voyons ce qu’Il va faire. » Oh ! ça, c’était vraiment à la portée de leur main. C’est ça qu’ils voulaient. S’ils pouvaient voir ça, ils y croiraient.

[156] Alors, qu’est-ce que j’ai fait ? Je suis arrivé au Caire, et je m’apprêtais à aller là-bas. J’avais déjà mon billet, il restait une vingtaine de minutes avant l’appel. Quelque Chose m’a dit : « Pas maintenant. La coupe des iniquités des nations n’est pas encore à son comble. Les Amoréens ne sont pas encore à leur comble. Reste en dehors de là ! » Je me suis dit que c’était peut-être juste mon imagination, alors je me suis retiré derrière le hangar et j’ai prié. Il a dit : « Reste donc en dehors de cela en ce moment. » Alors j’ai pris mon billet et je suis allé ailleurs. Je n’y suis pas allé, parce que ce n’est pas encore l’heure.

[157] Maintenant, à quel moment Dieu va-t-Il permettre à ces Juifs... se remettre à traiter avec eux ? ça, je ne peux pas vous le dire. Je ne le sais pas. Personne ne le sait. Mais, écoutez, si Israël est déjà dans sa patrie, c’est déjà prêt. Toutes les pierres ont été ramassées, et l’irrigation, l’eau, et tout ce que Dieu a promis. Ils ont trouvé des puits et tout, là-bas, et de grands ruisseaux qui coulent librement, c’est l’endroit le plus beau que vous ayez jamais vu. Ils ont une ville construite là-bas. Ils ont l’irrigation. Ils ont la meilleure terre qu’il y ait au monde, là-bas. Et nous découvrons qu’en plein dans la mer Morte, il y a plus de produits chimiques, assez pour acheter le monde entier. Voyez ?

[158] Tout leur est tombé dans la main. Comment ont-ils fait ça ? C’est que le coeur d’Hitler a été endurci, le coeur de Mussolini endurci, tout comme le coeur de Pharaon avait été endurci, et ils les ont forcés à retourner dans ce pays-là. Et voilà quarante ans qu’ils retournent dans ce pays. Maintenant, ils sont là, ils attendent.

[159] L’Église des nations est dans Laodicée, à la fin de l’âge de Laodicée. Si les Juifs sont dans leur patrie, ils y sont déjà. Et déjà l’apostasie des nations s’est produite. Et avec un Président comme celui que nous avons, avec une nation divisée comme la nôtre, avec des bombes atomiques suspendues dans les silos, avec une église qui est tiède, avec une Église, des gens qui se sont rassemblés, avec un ministère qui est la réplique du ministère de Jésus-Christ, pour saisir la Pierre quand Elle viendra, qu’est-ce qui reste encore ? Ça pourrait arriver d’une minute à l’autre. Il ne reste plus rien d’autre. Nous sommes au temps de la fin. Oh ! gloire ! Je ne sais pas si je vais pouvoir aborder ce jubilé-là ou non, mais je voudrais–voudrais quand même vous en apporter au moins une partie.

[160] Écoutez. Est-ce que... Combien peuvent voir maintenant ? Voyez-vous là où les Écritures montrent que les soixante-dix semaines représentaient quarante-neuf ans ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Voyez-vous là où les soixante-deux semaines représentaient quatre cent trente-quatre ans ? [« Amen. »] Voyez-vous que les–les soixante-neuf semaines, alors, représentaient–représentaient–représentaient... C’était combien ? Huit cent et... Quatre cent quatre-vingt-trois ans. Quatre cent quatre-vingt-trois ans, jusqu’à maintenant. Voyez-vous où le Prince a été retranché ? Vous voyez, il faut compter quarante ans pour que les Juifs finissent par arriver à l’endroit où Dieu avait dit…

[161] Regardez ici, comment l’âge des nations est passé par tout ce que nous avions annoncé pour lui (là où... pas ce que nous, nous avions annoncé pour lui, mais ce que la Bible avait annoncé pour lui), ce que la Bible avait annoncé pour lui, c’est arrivé, jusqu’à ce dernier âge; et voilà quarante ans que les Juifs sont en train de rentrer là, qu’ils se préparent pour que Dieu fasse exactement la même chose qu’Il avait faite ici. C’est comme ça qu’ils sont sortis, et c’est comme ça qu’ils sont rentrés. Israël est de nouveau dans sa patrie.

[162] Maintenant, quand Dieu va-t-Il faire commencer leur dernière semaine ? Quand ? Ce pourrait être aujourd’hui. Ce pourrait être avant que le soleil se couche ce soir. C’est Dieu qui le déclarera. Quand sera-ce ? Je ne sais pas. Je me le demande. Mais je vais apporter quelque chose ici, que... maintenant dans–maintenant dans quelques instants, et je ne sais pas si vous allez le croire ou pas. Seulement je–je dois le dire de toute façon, je crois.

[163] Nous sommes dans la patrie. Les Juifs sont dans la patrie. Nous en sommes à la fin de l’âge, prêts pour l’Enlèvement. L’Enlèvement se passe, l’Église monte, nous sommes enlevés pour aller à Sa rencontre dans les airs. Ça, nous le savons tous. La Pierre qui s’est détachée de la montagne est prête à venir, d’un moment à l’autre. Et quand Elle vient, qu’est-ce qu’Elle fait ? Elle met fin à l’âge des nations. Il sera terminé, et Dieu cessera complètement de traiter avec eux. « Que celui qui est souillé se souille encore; que celui qui est saint se sanctifie encore. » Voyez ? Que fait-il à ce moment-là ? Il emporte Son Église, ceux qui sont remplis du Saint-Esprit.

[164] Ceux qui sont « souillés », c’est qui ? C’est la vierge endormie et ceux qui comparaîtront en jugement, plus loin, ici (Nous mettrons ça sur un autre schéma, quand nous tracerons la suite de celui-ci), alors qu’elle arrivera au Jugement du Trône Blanc et qu’elle devra être jugée par les rachetés. Paul nous a dit de ne pas aller en justice pour régler un différend, parce que les saints jugeront la terre. C’est exact. Nous sommes au temps de la fin, certainement. [Frère Branham montre le schéma qu’il a tracé au tableau.–N.D.É.] Bien.

[165] Et au milieu de cette semaine... Eh bien, voici les soixante-dix... Bon, si celles-là ont correspondu exactement à sept ans, chacune des semaines, et qu’on a déjà eu soixante-neuf semaines, qu’ensuite il y a l’âge des nations (et nous savons que nous sommes à la fin de l’âge des nations), alors, il reste encore une semaine pour les Juifs. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Et ça, c’est exactement sept ans. Si ceci, c’était sept ans, ça, c’est sept ans, parce qu’Il a dit : « Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple. » Donc, nous savons qu’il nous reste sept ans pour les Juifs. N’est-ce pas vrai ? [« Amen. »] Maintenant, examinez ça. S’il y a une question, j’aimerais savoir cela. Voyez ?

[166] Maintenant..., et au milieu de la semaine, au milieu de cette semaine des Juifs, – vous voyez, ça, c’est trois ans–ans et demi, – il y a l’antichrist, le prince, un prince qui doit venir. Et, souvenez-vous, c’est de Rome qu’il vient, ce prince qui doit venir. Qu’est-ce qu’il est ? Un pape. Un prince parmi les gens, qui doit venir; il s’élèvera un pharaon qui ne connaît pas Joseph.

[167] Maintenant, vous, les protestants, vous dites : « Eh bien, voilà, c’est ça. » Mais, un instant, là. Nous voyons que les protestants forment une organisation, forment une confédération des églises, une image à la bête, et qu’ils marchent avec eux.

[168] Et nous voyons ici qu’il est demandé aux Juifs d’entrer dans cette confédération (oui, oui), et ils acceptent. La Bible dit qu’ils ont accepté. Et il fait une alliance avec eux. Au milieu de la soixante-dixième semaine, il rompt... l’antichrist rompt son alliance avec les Juifs, « ton peuple ». Pourquoi ? Eh bien, quand vous lisez dans Apocalypse 11 que « J’enverrai... » (Ça, c’est 11; on s’approche de 19, là.) qu’Il enverra Ses deux prophètes, et ils prophétiseront à ce moment-là. Et alors ils vont s’irriter contre ces prophètes et littéralement les tuer. Pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Et leurs cadavres seront dans la rue spirituelle du nom de Sodome et Gomorrhe, là où notre Seigneur a été crucifié : Jérusalem. Pas vrai ? [« Amen. »] Et ils resteront là trois jours et trois nuits. Et au bout de trois jours et trois nuits, l’esprit de vie entrera en eux, et ils ressusciteront et s’en iront dans la Gloire. Un dixième de la ville est tombé à ce moment-là. Est-ce vrai ? [« Amen. »] Voyez ? Qu’est-ce ? Au milieu de ces soixante-dix dernières années...

[169] Au moment où l’Église monte, alors la confédération, les vierges endormies, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes tièdes, tous ensemble formaient une confédération. D’ailleurs, ils ont déjà leur grande structure maintenant. Et à ce moment-là, ils feront une alliance. Eh bien, le nouveau pape qu’on a maintenant, il veut les faire entrer tous. Ne pouvez-vous pas voir la chose prendre forme ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Il va faire un discours là-dessus et les faire tous entrer, pour la première fois depuis des centaines et des centaines et des centaines d’années, depuis un millier d’années, ou deux; ce n’était jamais arrivé. Mais maintenant, il doit tous les rassembler, faire une confédération, et là, les Juifs l’accepteront. Oh ! Gloire ! Alléluia ! Louange à notre Dieu, qui vit aux siècles des siècles ! Et voilà ! Mais, frère, c’est si simple, si simple que… un petit enfant pourrait le voir. La confédération, qui réunira les Juifs, les protestants et les catholiques. Et, souvenez-vous...

[170] Ces deux prophètes, que vont-ils faire quand ils viendront ? Cette bête, ce prince qui brisera la force du peuple saint, que va-t-il faire ? Il va rompre son alliance avec eux. Au bout de trois ans et demi, il va les exclure. Eh bien, les gens pensent que c’est le communisme. Ça, c’est juste parce que vous avez... l’Esprit de Dieu n’a pas encore traité avec vous. Ce n’est pas le communisme, c’est la religion. La Bible dit que « ce serait tellement proche que ça séduirait même les Élus, si c’était possible ». Jésus l’a dit. Voyez-vous, on est à la fin.

[171] Donc, ces deux prophètes, que feront-ils ? C’est Moïse et Élie; ils vont entrer en scène. Ils vont montrer à ces Juifs leur erreur. Et c’est à ce groupe de Juifs qui sont là-bas maintenant, qui doivent former les 144.000, que Dieu lancera Son appel par ces prophètes. Qu’est-ce ? L’Esprit d’Élie, partant de l’Église des nations, continuera tout droit jusqu’à cette église juive, Il ira là-bas et lancera Son appel; Moïse sera avec lui. Alléluia ! Voyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Et il prêchera le même Message de Pentecôte à ces Juifs, comme quoi ils ont rejeté le Messie. [Frère Branham donne six coups sur la chaire.] Amen ! Le voyez-vous ? [« Amen. »] Ce sera le même Message pentecôtiste que ces Juifs leur prêcheront. Et ces Juifs, on les haïra au point qu’on les tuera. Et ils furent haïs de toutes les nations, et, au milieu de la semaine... parce qu’un groupe très puissant de 144.000 s’était élevé au milieu d’eux. Ils avaient le Saint-Esprit et, frère, vous parlez de faire des miracles; eux, ils en ont fait. Ils ont fermé les cieux, et il n’est point tombé de pluie pendant les jours de leur prophétie; ils frappaient la terre de plaies, chaque fois qu’ils le voulaient. Ils envoyaient des plaies, et tout le reste. Ils rendront la vie dure à ces Romains. Mais, finalement, ils seront tués. Notre Dieu est un Dieu terrible quand Il est en colère. Mais, souvenez-vous, ça, c’est pendant la soixante-dixième semaine, alors que l’Église est dans la Gloire (Amen), c’est pendant le Souper des Noces. Oui !

[172] Maintenant remarquez. C’est là que nous L’avons vue revenir dans le Temple du Millénium, ici, à la fin de l’âge des Juifs, « l’ointe ». Le voilà qui arrive, monté sur un cheval blanc; eux Le suivaient sur des chevaux blancs. Cheval : « puissances ». Vêtu de blanc, sang... ou, d’un vêtement teint de sang; sur Lui était écrit : « La Parole de Dieu. » Il venait, le Puissant Vainqueur (oui, oui.), pour établir le Millénium, venant au Temple. Gloire ! C’est là qu’Il vient rencontrer ces 144.000.

[173] Eh bien, après cette soixante-dixième semaine, ici... La soixante-dixième semaine... Ceci se passe pendant la soixante-dixième semaine. Pendant les trois, au milieu de celle-ci, il la rompt, puisqu’il tue ces deux prophètes pentecôtistes (... oui, oui.) qui frappent la terre. Et, oh ! la la ! Il maudit cette église et la consume par le feu. Et, oh ! elle... Nous voyons que même les marins se tenaient éloignés, disant : « Malheur ! malheur ! La grande ville immortelle de Rome, elle a été anéantie en une seule heure. » L’explosion l’a mise en pièces. Dieu a Sa façon de faire les choses. Et l’un des anges a regardé et a dit : « Mais, on a trouvé chez elle le sang de tous les martyrs de Christ »; en effet, elle avait séduit, elle était allée organiser, et faire toutes ces autres choses, polluer l’église, elle avait introduit ces choses et elle avait martyrisé ceux-là mêmes qui essayaient de soutenir Cela et qui essayaient de les faire sortir.

[174] Gloire ! Oh ! je–je ne sais pas. Je–je–j’ai envie d’y aller. Voyez ? N’êtes-vous pas heureux d’avoir la Lumière du Fils, de marcher à la Lumière du Fils ! Où en sommes-nous, frère ? À la dernière heure ! Ça peut arriver d’un moment à l’autre. Nous en sommes là !

[175] Le–le Message a été proclamé pour la dernière église des derniers temps, l’église a rejeté son Christ. Les Juifs sont dans leur patrie depuis cet espace et cette période de temps, de quarante ans. La ville nouvelle a été construite. Qu’attendent-ils ? Un Messie qui va venir. Quand ça ? Je ne sais pas. Quand cette Pierre frappera la statue, ici, Elle est partie; à ce moment-là, c’est terminé.

[176] Maintenant, remarquez, ici. Au milieu de la semaine, trois jours et demi... trois ans et demi plutôt, il rompt l’alliance et il fait cesser le sacrifice et l’offrande... qu’ils auront déjà rétablis. En effet, ils diront carrément : « Écoutez, vous êtes toutes des églises. Vous pouvez êtres admises dans cette image à la bête. On va s’associer. On va se débarrasser du communisme. On va complètement balayer le communisme. » Voyez ? Et ils peuvent le faire. Voyez ? Et ils vont le faire.

[177] Mais, maintenant, suivez. Et rétablir, et rétablir ceci... le culte perpétuel... le sacrifice reprendra sa place dans la ville, une fois le temple reconstruit. Et ce prince, qui doit venir au milieu de la semaine, il rompra son alliance et fera cesser ces sacrifices, comme je l’ai dit. Il brisera–brisera cela, et ce qu’il fera durera jusqu’à la fin.

[178] Et remarquez : ... ira au débordement de l’abomination de la désolation… « Le débordement de l’abomination. » Une abomination, c’est quoi ? De la « souillure ». Voyez ? « Causer la désolation », c’est quoi ? « Supprimer. » Le débordement de ceci, pour supprimer cela. Voyez ? Rome qui manifestera à l’extrême sa puissance afin de conquérir toutes les vierges endormies, les Juifs et tout. « On sera tous Romains, ou on ne sera rien du tout. » Il rompra son alliance au milieu de la semaine.

[179] « L’extension de l’abomination. » Si, du temps de Jésus, l’abomination, c’était quand Rome est arrivée là-bas avec sa propagande, ce sera de nouveau Rome... ce sera de nouveau l’abomination pour l’église. ... causer la désolation, et continuera jusqu’à la ruine... (Que va-t-il faire ? Il continuera cela jusqu’à la ruine, c’est-à-dire la fin.)

[180] Donc, les Juifs, les catholiques romains, les protestants (c’est-à-dire les vierges endormies), vont se rassembler sous la forme de la fédération des églises. Et ce sera comme Jésus l’a dit, dans Matthieu 24 et Apocalypse 13.14. Prenons Apocalypse 13.14 pour voir comment... Je l’avais noté ici pour voir ce que… 13.14. Très bien. Oui. Et elle séduisait les habitants de la terre par les prodiges qu’il lui était donné d’opérer (rassembler ces églises) en présence... disant... en présence de la bête, disant aux habitants de la terre de faire une image à la bête qui avait la blessure mortelle de l’épée et qui vivait.

[181] Eh bien, nous savons sans l’ombre d’un doute qui était cette bête, cette puissance qui avait la blessure mortelle, mais qui vivait. C’est quand la Rome païenne a été tuée, et que la Rome papale a pris sa place; quand la puissance païenne a été tuée, et que la puissance papale a pris sa place.

[182] Eh bien, maintenant, Apocalypse 13.14... Jésus, dans Matthieu 24, les a mis en garde à ce sujet. « Une image à la bête. »

[183] Paul, dans II Thessaloniciens, au chapitre 2, les versets 3 et 4. Prenons-le pour voir ce que Paul dit à ce sujet, le glorieux Saint-Esprit qui était sur ce grand prophète du Seigneur, voyons ce qu’il a annoncé à ce sujet pour les derniers jours. ça se trouve dans II Thessaloniciens, chapitre 2. Très bien, oui. Et, en commençant au verset 3, je crois. Très bien. Maintenant, lisons. Écoutez bien, tous. Combien croient que Paul était rempli du Saint-Esprit ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Suivez ici. Que personne ne vous séduise d’aucune manière : car il faut que l’apostasie soit arrivée auparavant,... (Il essaie de les débarrasser de l’idée qu’Il revient à ce moment-là. Ainsi, il doit donc y avoir premièrement une apostasie, qu’on se soit éloigné de l’Église auparavant, voyez, ce qui est arrivé dans cet âge de Laodicée.) ... et qu’on ait vu paraître l’homme du péché,… (L’homme du péché, l’incrédulité à l’égard du Saint-Esprit–l’incrédulité...) ...vu paraître le ... le fils de la perdition, (Comme Judas; le trésorier de l’église.) L’adversaire qui s’élève au-dessus de tout ce qu’on appelle Dieu ou de ce qu’on adore, jusqu’à s’asseoir dans le temple de Dieu,... Frère, y a-t-il une personne sur terre, ailleurs qu’au Vatican, qui fasse ça ? Où ça?

[184] Maintenant, on pourrait retourner ici, dans Apocalypse 13, et vous montrer que cet homme est assis sur une ville... dans une ville, et que cette ville se trouve sur–sur sept collines. Et le nombre de la bête, c’est 666, écrit dans le–dans l’alphabet latin... l’alphabet romain, 666, c’est VICARIVS FILII DEI, ce qui veut dire « à la place du Fils de Dieu », sur le trône du pape. Et il a une tri-...–il a une triple couronne. Et j’ai regardé cette couronne de mes yeux, aussi près que ma main l’est de mon visage, comme ça, et–et j’ai vu la tiare du pape, là même au Vatican, de mes yeux, j’étais là et je l’ai regardée, pour être sûr, je sais de quoi je parle. « L’adversaire qui s’élève au-dessus de tout ce qu’on appelle Dieu, de tous les hommes pieux. C’est lui le plus saint d’entre tous; il s’assied dans le temple de Dieu, en se faisant passer lui-même pour Dieu. » Il pardonne les péchés sur terre, et tout ça, vous savez. Certainement.

[185] Paul a dit : « Il faudra que l’apostasie soit arrivée auparavant, qu’on ait vu paraître ce fils de la perdition. » Ne vous souvenez-vous pas que je vous disais ces choses, lorsque j’étais... chez vous ?

[186] Oh ! j’aurais aimé être assis là, à entendre Paul prêcher ç !. Pas vous ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Hm ! Comme j’aurais aimé l’entendre. Oh ! la la !

[187] Maintenant, que va-t-il faire ? « Une image à la bête. » II Thessaloniciens. Maintenant, écoutez. Écoutez attentivement maintenant, très attentivement. L’église sentait déjà qu’un pape allait venir. Qu’est-ce ? La fin de cet âge de cette église-là, celui de Paul. Ils ont vu que ce nicolaïsme s’élevait; ils allaient faire un saint homme (quoi donc ?), un pape. La mondanité et les aristocrates s’étaient infiltrés dans l’église, et ils changeaient l’ordre de l’adoration. Paul, par le Saint-Esprit, avait saisi cela par l’Esprit. Et l’église, avec ses classes et ses dignitaires, ses personnalités revêtues de dignité, et tout, là... Ils ont vu que quelque chose allait venir. Et le Saint-Esprit les avertissait au sujet des derniers jours. Jésus en a parlé, vous vous en souvenez, n’est-ce pas ? Les oeuvres des Nicolaïtes, qui ont fini par devenir une doctrine, et ensuite une organisation ! Frères, nous ne sommes pas dans le noir maintenant. Souvenez-vous-en, voyez. Nous y voilà.

[188] Les oeuvres des Nicolaïtes, l’organisation à ses débuts, avec les grands dignitaires qui gouvernaient les églises, et tout; et ensuite, ils ont formé l’église catholique. Et Paul a dit que le temps de la fin ne pouvait pas venir, que le temps ne pouvait pas venir, tant qu’il n’y aurait pas eu l’apostasie, l’éloignement de la vraie foi de Pentecôte. La foi pentecôtiste sera éliminée et les dignitaires seront bien installés. Il y aura un homme parmi eux qui prendra la place de Dieu, qui s’assiéra dans le temple de Dieu, un adversaire qui s’élèvera au-dessus de tous, comme cela. Et, c’est... Voyez-vous ce que c’est ? Nikao, « conquérir les laïques ». Voyez ? « Tout ce qu’on appelle Dieu; il s’assiéra dans ce temple de Dieu, comme Dieu. » Paul a dit que « l’apostasie viendrait auparavant, dans les derniers jours ». Et voilà où nous en sommes exactement maintenant, et nous voyons l’apostasie, en voyant l’église qui s’En éloigne de plus en plus et qui retourne tout droit en arrière. Et nous sommes au temps de la fin. Bien.

[189] Eh bien, donc si les soixante-neuf semaines ont correspondu parfaitement et que les Juifs sont maintenant dans leur patrie, et que l’âge de l’église des nations correspond exactement au temps de la fin, au temps des Nicolaïtes... ou au temps de Laodicée, combien proche est la Venue du Seigneur, la fin de toutes choses, la fin de cet âge, et l’Enlèvement ? Au moment où Il fait commencer la soixante-dixième semaine, ou sept ans, l’Église est partie.

[190] Est-ce que vous le voyez, mes amis ? Levez la main si vous le voyez. Voyez, maintenant, ne soyons pas des enfants. Ne jouons plus avec ça. Nous sommes au temps de la fin. Quelque chose est sur le point d’arriver. Nous sommes à la fin. Nous y voilà.

[191] Ces soixante-neuf semaines ont correspondu parfaitement; le départ des Juifs a correspondu parfaitement; l’âge de l’église a correspondu parfaitement. Nous sommes au temps de la fin, au temps de la fin, l’âge de l’église de Laodicée, Sa fin. [Frère Branham se réfère au schéma qui se trouve au tableau.–N.D.É.] Les messagers-étoiles ont tous prêché leur message. ça a été proclamé. Nous continuons simplement sur la lancée. Ça fait quarante ans que les Juifs sont rentrés dans leur patrie. Qu’est-ce qui doit arriver ensuite ? La venue de la Pierre. Nous en sommes là. À quel moment est-ce que ça va arriver ? Je ne sais pas. Mais, frère, quant à moi, je veux être prêt. Je veux que mes vêtements soient entièrement prêts.

[192] Maintenant, il ne nous reste plus que–que très peu de temps, et j’aimerais que vous écoutiez donc tranquillement, un petit instant. Dès le moment où Il fait commencer la soixante-dixième semaine, ou sept ans, l’Église est partie. Maintenant, écoutez. Je cite de nouveau, je re-cite, pour que vous ne l’oubliiez pas. Ceci, c’est ce que le Saint-Esprit a mis au bout de ma plume, pendant que j’écrivais. Nous sommes dans l’âge de Laodicée. Le Christ est rejeté par Sa propre église. L’étoile de cet âge-ci, le Message a été proclamé. Et Israël est dans son pays. Voyez-vous où nous en sommes ? Nous sommes à la fin. Maintenant, encore seulement une ou deux remarques.

[193] Tout ce que nous voyons maintenant va nous aider, par Sa grâce, alors que nous tenterons d’aborder ces derniers Sept Sceaux. Vous voyez où nous aurions passé à côté ? D’Apocalypse 6.1 à Apocalypse 19.21, nous serions passé à côté, parce que, voyez-vous, nous serions essayé d’appliquer ça là-bas, dans l’âge des Gentils, alors que, voyez-vous, c’est dans cet âge-ci. [Frère Branham se réfère au schéma qui se trouve au tableau.–N.D.É.] Voyez ? Maintenant, nous l’avons démontré par la Parole de Dieu, par l’histoire, et par tout, par les signes des temps, par les jours, qu’il ne reste plus rien d’autre. Nous sommes à la fin des nations. Qu’allons–qu’allons-nous faire ? Il y va de mon âme et de votre âme; il y va de ma vie et de votre vie; il y va de la vie de nos bien-aimés. Nous nous sommes fait dorloter trop longtemps. Nous avons eu trop de facilité. Nous ferions mieux de nous mettre à avancer. Il est plus tard que vous ne le pensez, souvenez-vous-en.

[194] Maintenant, une déclaration saisissante, si vous voulez la noter. Écoutez bien, je vous en prie. C’est la dernière remarque que je vais faire, l’avant-dernière; après celle-là, je n’ai qu’une toute petite chose à ajouter, une petite note dont je voudrais parler. Maintenant, détendez-vous un instant et écoutez bien, je vais vous apporter quelque chose de saisissant, dans la ligne de ce qu’on vient de dire. Voyez ? Il n’y a même pas l’épaisseur d’une lame de rasoir entre la fin de cet âge-ci et la Venue de Christ. Tout... Il ne reste rien d’autre. Est-ce qu’Israël est dans sa patrie ? Ça, nous le savons. [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Est-ce que nous sommes dans l’âge de Laodicée ? [« Amen. »] Est-ce que le Message de cet âge de Pentecôte a été proclamé, pour essayer de secouer les gens, les ramener à la bénédiction originelle de la Pentecôte ? [« Amen. »] Est-ce que ça a été la même chose pour tous les messagers qui sont venus au cours des âges ? [« Amen. »] Est-ce que nations s’élèvent contre nations ? [« Amen. »] Des pestes ? Est-ce qu’il y a une famine dans le pays aujourd’hui, la véritable Église qui fait des centaines de kilomètres en voiture, cherchant à entendre la Parole de Dieu ? [« Amen. »] « Pas de pain seulement, mais d’entendre la Parole de Dieu. » Il est survenu une famine. [« Amen. »] Pas vrai ? [« Amen. »] Et bien, nous vivons en plein dedans maintenant même. [« Amen. »] Vous voyez où nous en sommes ? [« Amen. »] Nous attendons cette Pierre.

[195] Une déclaration saisissante ! Depuis le temps où Dieu avait fait la promesse à Abraham... Ne manquez pas ceci. Depuis le temps où Dieu avait fait la promesse à Abraham, Genèse 12.3, jusqu’au moment où Christ a été rejeté, en 33 ap. J.-C., par les Juifs (d’après Galates 3.16 et 17 et d’après la chronologie d’Usher, U-s-h-e-r, la chronologie des Hébreux selon Usher), la puissance de Dieu a été avec les Juifs pendant exactement mille neuf cent cinquante-quatre ans. Dieu a traité avec les Juifs pendant mille neuf cent cinquante-quatre ans, d’après la chronologie des Juifs et d’après Galates 3.16 et 17. J’ai bien d’autres passages des Écritures, mais je donne seulement ceux-là. Ensuite, après qu’ils ont rejeté Christ, Il s’est tourné vers les Gentils pour y choisir un peuple qui portât Son Nom. Vous voulez un passage des Écritures là-dessus, où ça se trouve ? Actes 15.14.

[196] Maintenant, si on calcule le temps, on voit qu’il nous reste exactement (écoutez) dix-sept ans, et il nous aura été alloué le même espace de temps, au cours duquel Dieu traite avec nous dans la puissance du Saint-Esprit, depuis l’an 33 ap. J.-C. jusqu’en 1977. Le même espace de temps de mille neuf cent cinquante-quatre ans, Dieu qui traite avec nous comme Il a traité avec les Juifs. Voyez, qu’en dites-vous ?

[197] Maintenant, notez dans votre carnet un petit passage des Écritures, là, que je veux vous donner. Lévitique 25, en commençant au verset 8. Dieu faisait sonner le jubilé tous les quarante-neuf ans. La cinquantième année, c’était le jubilé. Nous savons cela. Nous le comprenons. Depuis le premier jubilé de Lévitique 25.8, en 1977 ce sera le soixante-dixième jubilé, ce qui donne exactement trois mille quatre cent trente ans. Jubilé, ça veut dire « la montée. la délivrance. » Oh ! nous attendons la venue de ce glorieux jour du Millénium, Où notre Adorable Seigneur viendra chercher Son Épouse qui L’attend Oh ! la terre crie, soupire après ce jour de douce délivrance Où notre Sauveur reviendra sur la terre

[198] Avez-vous saisi ça ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Dieu a traité avec nous pendant exactement le même espace de temps qu’Il a traité avec les Juifs. À partir du moment où Il a fait la promesse à Abraham jusqu’à ce que le Messie soit rejeté, en 33 ap. J.-C., ça donne mille neuf cent cinquante-quatre ans. Et maintenant, il nous reste dix-sept ans. On a eu environ mille neuf cent trente ans et quelques. Il nous reste dix-sept ans jusqu’en 77, où ce sera le soixante-dixième jubilé, depuis le début des jubilés. Et qu’est-ce que ce sera ? Oh ! frère ! Suivez attentivement maintenant. Ne manquez pas ça. Ce sera le jubilé du départ de l’Épouse des nations et du retour de Christ vers les Juifs, quand ils sortiront de l’esclavage. Amen ! Voyez-vous cela ? Ils sont venus du monde entier se rassembler là-bas pour ce jour-là. Oh ! la la ! Voyez-vous où nous en sommes ? Nous ne savons pas à quel moment ça pourrait arriver. Nous sommes au temps de la fin.

[199] Maintenant, écoutez. Vous, les vétérans de–de l’église, ceux qui viennent depuis longtemps, je voudrais vous faire remarquer quelque chose. C’est quelque chose que je n’ai appris qu’hier; je l’ai pris de l’historien Paul Boyd, et après... Et j’ai fait des recherches là-dessus dans les Écritures, j’ai trouvé ces autres dates, là, et tout, et avec ça, j’ai fait mes recherches, en suivant ça d’un bout à l’autre.

[200] Donc, en 1933, alors que nous faisions nos réunions ici, au temple des francs-maçons, là où il y a l’Église de Christ aujourd’hui, un matin d’avril, avant de quitter la maison, je consacrais ma voiture. (Je m’étais procuré une voiture modèle 33, et je la consacrais au service du Seigneur.) Et, dans une vision, j’ai vu le temps de la fin. Maintenant, remarquez comme c’est frappant. À l’époque, j’étais encore tout jeune. Et vous pouvez vous imaginer à quoi ressemblait une voiture modèle 1933, là, à quoi ça ressemblait. Et je suis allé là-bas, au temple des francs-maçons où... Certains d’entre vous, les anciens, ici, vous vous en souvenez. C’est écrit sur un vieux bout de papier que j’ai chez moi. Ça a déjà été imprimé, et ça a fait le tour du monde. Voyez ? C’était en 1933. Et j’avais prédit qu’une grande tragédie atteindrait les États-Unis avant ou vers l’an 1977. Combien se rappellent m’avoir entendu dire ça ? [Les anciens disent : « Amen. »–N.D.É.] Regardez les mains. Certainement.

[201] Maintenant, suivez. J’avais prédit sept choses qui devaient encore arriver pour faire... avant que cette grande ruine, ou que cette grande chose arrive, ici aux États-Unis, quelque chose de vraiment horrible. J’ai dit... Eh bien, souvenez-vous, c’était avant qu’elle éclate. J’ai dit qu’on entrerait dans une deuxième guerre mondiale. Combien se rappellent m’avoir entendu dire cela ? Dites : « Amen. » [L’assemblée répond : « Amen. »–N.D.É.] Très bien. Une deuxième guerre mondiale ! J’ai dit : « Le Président actuel... » (J’ai recopié ça de mon ancien écrit... de mon vieux bout de papier, hier.) « Le Président que nous avons actuellement... » (Et c’était... Combien se rappellent qui c’était ? [Un frère dit : « Franklin Roosevelt. »] Franklin D. Roosevelt.) J’ai dit : « Le Président qui est en poste actuellement sera même réélu pour un quatrième mandat, (Il en était à l’époque à son premier) sera réélu pour un quatrième mandat, et nous serons entraînés dans une deuxième guerre mondiale. »

[202] J’ai dit : « Le dictateur qui s’élève maintenant en Italie, c’est-à-dire Mussolini, va prendre le pouvoir. Et il ira en Éthiopie, et l’Éthiopie tombera devant lui. » Il y a des gens assis ici en ce moment qui savent qu’un groupe de gens étaient venus là et s’étaient tenus là (lorsque je tenais une réunion là-bas dans la salle Redman ce soir-là, quand j’ai dû aller là-bas prêcher ça, à la salle Redman)... et ils allaient me chasser de la salle pour avoir dit une chose pareille. [Soeur Wilson dit : « Amen. C’est vrai. »–N.D.É.] Tenez, oui. Madame Wilson, je sais que vous êtes... [« C’est vrai. »] C’est vrai. Quand j’avais dit cela... L’a-t-il fait? « Mais », ai-je dit, sa fin sera honteuse », et elle l’a été. Lui et la femme avec qui il vivait ont été pendus à une corde, la tête en bas, dans la rue, avec les pieds en l’air et les vêtements qui pendaient. Bien. Celle-là s’est accomplie.

[203] Après ça, j’ai dit : « Les femmes ont obtenu le droit de vote. Ce qui est une... absolument une honte pour ce pays. Et, par leur vote, elles éliront un jour l’homme qu’il ne fallait pas. » Et c’est ce qu’elles ont fait aux dernières élections. Oh ! la la ! Oh ! la la ! Quatre... (J’ai dit : « Le progrès de la science sera tel que... ») Non, ici, ça, c’est le troisième. Excusez-moi.

[204] Voilà la suivante donc, la quatrième. J’ai dit : « Nous irons en guerre contre l’Allemagne, et ils construiront une grande place en béton, une fortification, là, et les Américains se feront battre à plate couture. » Le Dieu Tout-Puissant, devant Qui je me tiens en ce moment, le sait : j’ai vu ces nazis indépendants qui lançaient des coups de pied aux Américains, comme ça, et tout, près de ce mur. [Un homme dans l’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Et il y a beaucoup de gars ici qui ont été à la ligne Siegfried et qui savent comment c’était. [« Amen. Oui, monsieur. Amen. »] Et, souvenez-vous, c’était onze ans avant la construction de la ligne Siegfried. Est-ce que Dieu est véridique ? [L’assemblée dit : « Amen. »] Est-ce qu’Il prédit encore des choses ? [« Amen. »] Suivez. Ça, c’est... c’était la quatrième.

[205] Maintenant, la cinquième chose. « Le progrès de la science sera tel qu’on construira une voiture qui ne nécessiterait pas un volant pour être conduite. Et les voitures continueront à prendre la forme d’un oeuf, jusqu’à la ruine, le temps de la fin. J’ai vu une famille américaine s’en aller en voiture sur une route large, le dos tourné à l’endroit où il devrait y avoir le volant; il m’a semblé qu’ils jouaient aux dames ou aux cartes. » Et on a ça. C’est à la télévision. Popular Science, ou plutôt Popular Mechanics, ils la montrent tous. Cette voiture, on l’a. Elle est télécommandée, par–par radar. Ils n’auront même pas besoin d’avoir un volant dedans. Vous n’avez qu’à composer le numéro au cadran, comme vous faites pour composer un numéro de téléphone, et votre voiture vous y amène tout droit; il ne peut pas y avoir d’accident ni rien, il n’y a pas d’autres voitures. L’aimant éloigne toutes les autres de vous. Voyez ? Ils l’ont. Oh ! la la ! Pensez-y. Ça a été prédit trente ans avant que ça arrive !

[206] Eh bien, là, ça nous amène à l’élection du président Kennedy. Et avec cette voiture qui a fait son–son apparition, ça fait cinq choses (sur les sept) qui se sont produites exactement.

[207] Maintenant, j’ai fait cette prédiction, j’ai dit : « J’ai vu une grande femme se lever, ravissante, vêtue de façon très royale, avec du violet. (Et là, j’avais mis une petite parenthèse.) Elle avait beaucoup de pouvoir aux États-Unis; peut-être l’Eglise catholique. » Une femme, une certaine femme; je ne sais pas si ce sera l’Eglise catholique. Je ne sais pas. Je ne pourrais pas le dire. Tout ce que j’ai vu, j’ai vu la femme, c’était tout.

[208] Mais ce pays, c’est le pays de la femme. Le nombre de cette nation, en prophétie, c’est treize. Elle a treize bandes, treize étoiles. Elle avait au début treize colonies. Treize, treize, tout est par treize. Elle apparaît même au chapitre 13 de l’Apocalypse. Elle est treize. Et c’est le pays de la femme.

[209] Les tribunaux de divorce de l’Amérique prononcent plus de divorces, à cause de nos femmes, que tous les autres pays. Dans notre pays, les moeurs et les divorces sont pires qu’en France ou en Italie, où la prostitution dans les rues est tellement... Mais elles, ce sont des prostituées; chez nous, ce sont des femmes mariées qui cherchent à vivre avec plusieurs hommes, et plusieurs hommes mariés cherchent à vivre avec d’autres femmes.

[210] Dans les pays où il y a la polygamie, c’est mille fois mieux. Et pourtant, la polygamie, c’est mal, nous le savons. Mais c’est juste pour vous montrer à quel point nous sommes dégénérés.

[211] J’ai une coupure de journal, là, où il est montré que, quand nos jeunes Américains sont allés outre-mer, pendant la dernière guerre, il y avait plus de... je crois que c’était autour de soixante-dix pour cent... Eh bien, la, attendez une minute, donc, je crois que c’était trois sur quatre de ceux qui étaient partis outre-mer, dont la femme avait divorcé d’avec eux avant qu’ils ne soient revenus. Et en gros caractères, la manchette dit : « Que sont devenues les moeurs des Américains ? » Vous souvenez-vous d’avoir vu ça ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Vous l’avez tous vu, je pense. « Que sont devenues les moeurs des Américaines ? » Dans les usines, elles travaillent, là, avec d’autres hommes. C’est le pays de la femme. Qu’est-ce qu’elle va avoir ? Un dieu-femme, ou une déesse.

[212] Eh bien, puis après cela, je me suis retourné, j’ai regardé. Et j’ai vu les États-Unis brûler comme un tas de braises, les rochers avaient éclaté. Et ça brûlait comme un–un brasier de bûches, ou quelque chose, quelque chose était enflammé. J’ai regardé, et, aussi loin que je pouvais voir, elle avait été pulvérisée. Alors la vision m’a quitté. Cinq sur les trois se sont produites... ou plutôt, cinq sur les sept se sont produites.

[213] Et voici qu’il est montré. Et puis, j’ai prédit... Je n’ai jamais dit que c’est le Seigneur qui me l’avait dit, mais, ce matin-là, dans l’église, j’ai dit : « A l’allure où vont les choses... » Je suis allé jusqu’à un bout du mur, puis j’ai couru jusqu’à l’autre bout du mur. J’ai dit : « A l’allure où vont les choses, je prédis que le moment... Je ne sais pas pourquoi je dis ça. Mais je prédis que tout ça, ça arrivera entre maintenant même, 1933, et 1977. » Et sans le savoir, Dieu connaît mon coeur, je ne l’ai pas su avant hier, que 1977, c’est le jubilé, et qu’il se sera écoulé exactement le même espace de temps que ce qu’Il avait donné à Israël à la fin, et tout. Alors, nous sommes... Et là, nous voilà à la fin de l’âge, la soixante-dixième semaine qui est sur le point de commencer. Nous ne savons pas à quel moment l’Église partira. Oh ! la la ! Qu’est-ce que nous pouvons faire, mes amis ? Où en sommes-nous ?

[214] Voyez-vous où nous sommes maintenant ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Comprenez-vous la soixante-dixième semaine de Daniel maintenant ? [« Amen. »] Voyez maintenant, quand nous continuerons dans ces Sceaux, et autres, quand nous ouvrirons ces Sceaux ; le premier qui arrive, c’est un cavalier sur un cheval blanc, et il a un arc à la main. Observez qui est ce type. Observez ce cheval pâle qui arrive juste après lui. Voyez ? Observez qui c’est, et regardez de quelle façon ils arrivent. Observez ces 144.000 qui arrivent. Observez cette vierge endormie, quand elle arrive. Et puis, observez toutes ces choses qui se produisent, les Coupes qui sont versées, les Malheurs, les trois esprits impurs comme des grenouilles. Observez ces choses, comme elles s’intègrent parfaitement dans les fléaux, au moment même où ils sont déversés. Chaque fois qu’un Sceau est ouvert, un fléau est déversé et une destruction arrive. Et observez ce qui arrive bientôt, à la fin.

[215] Et, oh ! observez ces trois prophètes... ou plutôt ces deux prophètes, quand ils apparaissent, là. Et au milieu de la semaine, ils sont retranchés, comme ça, et c’est là que s’engage le Combat d’Harmaguédon. Alors Dieu Lui-même se met à parler, alors c’est Lui qui se lève et qui se mêle au combat. Ces prophètes frappent la terre. Ils prêchent le Nom de Jésus-Christ. Ils baptisent de la même manière. Ils font la même chose que les premiers pères de Pentecôte ont faite, et plusieurs les suivent. Mais ce qui a été réuni dans cette confédération, cette organisation, elle a continué tout droit, et même la puissance de ces prophètes ne l’a pas brisée. Et ils finissent par dire : « On va tout regrouper en une seule organisation. » Et il fait entrer (quoi donc ?) l’abomination, le catholicisme romain, qui se répand à l’extrême dans tout ça, qui cause la désolation. « L’abomination de la désolation » s’empare de tout, « la souillure ».

[216] Vous souvenez-vous de la vieille mère prostituée qui était assise sur la bête, qui était vêtue d’écarlate, comme ça, qui avait sept têtes et dix cornes ? Vous vous en souvenez ? « Et elle tenait dans sa main une coupe remplie de la souillure de son abomination. » C’était sa doctrine qu’elle répandait chez les gens. Et voilà, mes frères. Nous sommes au temps de la fin.

[217] Petits enfants, on ne sait jamais, peut-être qu’on ne vivra pas assez longtemps pour revenir ce soir. Peut-être qu’on ne vivra pas assez longtemps pour se revoir. Je ne sais pas. Mais la fin est très proche, la fin approche tellement. Voici un passage de l’Écriture. On a vraiment la preuve absolue et parfaite par l’Écriture.

[218] Maintenant, s’il y a quelque chose que vous n’avez pas compris, écrivez-moi une note et faites-le-moi savoir. Voyez ? Dites quelque chose. Certains d’entre vous, les frères là-bas, qui écoutez les bandes aux autres endroits, s’il y a quelque chose en quoi je puisse vous aider, faites-le-moi savoir. Il se peut que vous ne soyez pas d’accord avec moi, et il se peut que je ne sois pas d’accord avec votre organisation; pas avec vous, mais avec le système de votre organisation. Je ne suis pas en désaccord avec les catholiques. Je ne dis pas que je n’aime pas les catholiques, que je n’aime pas les gens qui sont dans les organisations. Ce n’est pas ça. J’aime tout le monde, mais je ne suis pas d’accord avec ce système qui vous tient liés. C’est ça qu’il y a, le système, là. Voilà.

[219] Je n’étais pas contre l’Allemagne; c’était contre le nazisme. Je n’étais pas contre les Italiens; c’était contre le–le fascisme. Et, souvenez-vous, j’avais fait une autre prédiction à l’époque, une simple prédiction, et beaucoup d’entre vous, les anciens, vous vous en souvenez. J’avais dit : « Il y a trois grands ismes qui essaient de s’emparer du monde aujourd’hui : le fascisme, le nazisme et le communisme. » Et qu’est-ce que j’avais dit ? Qu’ils finiraient tous dans le communisme.

[220] Et je vous avais tous fait répéter ça : « Surveillez la Russie. » Vous vous souvenez de ça ? « Surveillez la Russie. Elle finira tout entière dans le communisme. » Ensuite, tout finira par aboutir dans le catholicisme. Souvenez-vous, tout aboutira dans le catholicisme au temps de la fin. C’est tout à fait exact. Ça, c’est au Combat d’Harmaguédon, plus loin, là, quand Christ Lui-même revient.

[221] Mais ces trois prophètes... ou plutôt, ces trois ans et demi, c’est Apocalypse 11.3, vous l’avez lu bien des fois : « Je donnerai à mes deux témoins le pouvoir de prophétiser pendant mille deux cent soixante jours. » Ça fait combien, mille deux cent soixante jours ? Trois ans et demi. « Ensuite, ils seront tués dans la rue », en plein milieu de la soixante-dixième semaine. Alors, vous voyez où sont les soixante-dix semaines de Daniel ? Voyez-vous où nous vivons ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.É.] Nous sommes à la fin, mes chers amis. Nous sommes à la fin. Les jours... Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que les prophètes prédirent; (Nous en sommes là.) Les jours des Gentils comptés (ici) , Encombrés d’horreur. Revenez, ô dispersés, vers les vôtres. Chantons-le : Le jour de la rédemption est proche, Le coeur des hommes défaille de peur ; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes claires et nettes Regardez, votre rédemption est proche ! Oh ! la la ! C’est merveilleux, n’est-ce pas ? Les nations se disloquent, Israël se réveille Les signes que les prophètes prédirent Les jours des Gentils comptés, Encombré d’horreur Revenez, ô dispersés, vers les vôtres. Ensemble, maintenant. Le jour de la rédemption est proche Le coeur des hommes défaille de peur Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes claires et nettes Regardez, votre rédemption est proche Je vais vous en chanter un petit couplet. Les faux prophètes mentent, Ils nient la Vérité de Dieu Que Jésus-Christ est notre Dieu Ils font de Lui une troisième Personne. Vous le savez. Mais Il ne l’est pas. Il est notre Dieu. Mais nous suivrons les pas des apôtres Car le jour de la rédemption est proche Le coeur des hommes défaille de peur Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes claires et nettes Regardez, votre rédemption et proche

[222] N’êtes-vous pas heureux ? Revenez au Message, frère ! Revenez à l’original ! Revenez à la Pentecôte ! Revenez à la vraie bénédiction ! Revenez au Nom de Jésus-Christ ! Revenez au baptême du Saint-Esprit ! Revenez aux signes et aux prodiges ! Revenez à la pentecôte ! Rejetez l’organisation ! Revenez au Saint-Esprit ! C’est Lui notre Enseignant. Car le jour de la rédemption approche Le coeur des hommes défaille de peur Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes claires et nettes Regardez, votre rédemption est proche

[223] C’est merveilleux, n’est-ce pas ? Qu’est-ce que le prophète a dit ? « Il viendra un temps où il fera... on ne pourra dire ni jour, ni nuit. » Regardez comment ça a été. Voyez ? Oh ! pas beau du tout, tout au cours des âges de l’église, mais cela... Au temps du soir, il y aura la Lumière Tu trouveras certainement le sentier de la Gloire, C’est par l’eau qu’est la Lumière d’aujourd’hui Enseveli dans le précieux Nom de Jésus Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés Le Saint-Esprit entrera bien en vous Ces Lumières du soir sont venues Oui, c’est un fait que Dieu et Christ sont Un Au temps du soir (Tous ensemble !) , il y aura la Lumière Tu trouveras certainement le sentier de la Gloire, C’est par l’eau qu’est la Lumière d’aujourd’hui Enseveli dans le précieux Nom de Jésus Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés Le Saint-Esprit entrera bien en vous Car les Lumières du soir sont venues Oui, c’est un fait que Dieu et Christ sont Un. (Pas trois, mais Un !)

[224] Revenez au Message ! Revenez au commencement ! Revenez à ce que Paul enseignait ! Revenez au baptême qu’il pratiquait ! Il avait vu des gens qui s’étaient fait baptiser autrement ; il leur avait dit de venir se faire rebaptiser. Il a dit : « Si un ange venait du Ciel prêcher autre chose, qu’Il soit anathème. » Il faut donc revenir au Message, mon ami ! C’est le temps du soir.

[225] Oh ! je L’aime tellement ! Pas vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.É.] Combien voient maintenant les soixante-dix semaines de Daniel et ce qu’est cette soixante-dixième semaine ? Combien le croient ? Dites : « Amen. » [L’assemblée répond : « Amen. » – N.D.E.] Amen ! Gloire à Dieu !

[226] Maintenant, qu’est-ce qui doit venir ensuite ? Les Sept Sceaux, maintenant. Nous les aborderons sans tarder, quand le Seigneur le permettra. Quand sera-ce ? Je ne sais pas. Quand Il jugera bon de l’apporter, à ce moment-là nous entrerons là-dedans. Alors, nous tiendrons une longue, longue réunion, parce qu’il faudra prendre du chapitre 6 à 19 pour voir tout ça, et vu la lenteur avec laquelle j’avance...

[227] Maintenant, je ne voudrais pas que qui que ce soit reparte en ayant mal compris ceci. La bande est-elle toujours en marche ? Je ne voudrais pas que qui que ce soit comprenne mal cela. Ne comprenez donc pas mal, maintenant, et ne dites pas : « Frère Branham a dit que Jésus viendra en 1977. » Je n’ai jamais rien dit de pareil. Jésus peut venir aujourd’hui. Mais j’ai prédit qu’entre 33 et 77, quelque chose pourrait arriver, que ces choses que j’ai vues arriver dans la vision pourraient se produire. Et cinq d’entre elles se sont déjà produites. Et je crois qu’avec les armes atomiques qu’on a maintenant...

[228] Et, avez-vous vu ce que notre Président vient de dire ? Il veut une autre guerre. Il veut faire de–de Berlin un exemple, a-t-il dit. Il veut en faire un exemple. Qu’en est-il de Cuba, juste à côté ? Pourquoi ne pas en faire un exemple ? Qu’en est-il de ça ? Oh ! ça n’a vraiment pas de sens ! Voyez ?

[229] Oh ! frères, nous sommes tout simplement à la fin. Ils vont... Ça va se terminer exactement comme Dieu l’a dit. Alors, à quoi–à quoi sert-il de faire autre chose que lire simplement ce qu’Il a dit, se mettre en ordre et se préparer pour ça ? Que la chose arrive à ce moment-là. Nous l’attendons. Nous attendons la venue du glorieux jour du Millénium, Où notre Adorable Seigneur viendra chercher Son Épouse qui L’attend Oh ! la terre crie, soupire après ce jour de douce délivrance Où notre Sauveur reviendra de nouveau sur terre, Oh ! notre Seigneur revient bientôt sur terre, Oui, notre Seigneur revient bientôt sur terre, Oh ! Satan sera lié pour mille ans, nous ne serons plus tentés, Quand que Jésus reviendra de nouveau sur terre Combien sont prêts ? Levez la main. Oh ! la la ! Oh ! notre Seigneur revient sur terre Levons-nous et serrons-nous la main les uns aux autres. Notre Seigneur revient bientôt sur terre Oh ! Satan sera lié pour mille ans, nous ne serons alors plus tentés Quand Jésus reviendra de nouveau sur terre, Oh ! notre Seigneur revient bientôt sur terre, Oui, notre Seigneur revient bientôt sur terre, Oh ! Satan sera lié pour mille ans, nous ne serons alors plus tentés, Quand Jésus reviendra de nouveau sur terre. Le retour de Jésus répondra au cri de cette terre Car la connaissance du Seigneur remplira terre, mer et ciel Dieu enlèvera toute maladie, séchera les larmes de souffrance Quand Jésus reviendra de nouveau sur terre Oh ! notre Seigneur revient bientôt sur terre Oui, notre Seigneur revient bientôt sur terre Oh ! Satan sera lié pour mille ans, nous ne serons alors plus tentés Quand Jésus reviendra de nouveau sur terre

[230] Oh ! la la ! Vous vous sentez bien, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen ! Alléluia ! »–N.D.É.] Pensez-y, les amis, c’est ça la Pentecôte, c’est l’adoration ! C’est ça la Pentecôte. Chantons-le en tapant des mains. Les pentecôtistes, tout le monde, décrispez-vous, maintenant, débarrassez-vous de ce vieux formalisme méthodiste, là. Allons, chantons-le. Oh ! notre Seigneur revient bientôt sur terre, Oui, notre Seigneur revient bientôt sur terre, Satan sera lié pour mille ans, nous ne serons alors plus tentés Quand Jésus reviendra de nouveau sur terre Oh ! notre Seigneur revient bientôt sur terre, (La Bible le dit !) Oui, notre Seigneur revient bientôt sur terre Satan sera lié pour mille ans, nous ne serons alors plus tentés Quand Jésus reviendra de nouveau sur la terre. L’aimez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » –N.D.É.] Oh ! levons simplement les mains vers Lui, maintenant. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et a acquis mon salut (...?...) Sur le bois du Calvaire Je L’aime (Gloire !) , je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire


CODE: 61-0806
TITRE: La soixante-dixième semaine de Daniel
TRAD: VGR
PARAS: 230

[1] Merci beaucoup, Frère Neville. Bonjour, mes amis. C’est un privilège d’être de retour ici au tabernacle encore ce matin, pour continuer ce glorieux Message que nous nous efforçons d’expliquer, cette Soixante-dixième Semaine de Daniel. Et nous sommes heureux de voir que tant de gens se sont rassemblés ici en cette journée chaude, bien que nous soyons désolés de ne pas avoir assez de places assises. De voir des gens serrés, comme ça, et debout un peu partout, c’est plutôt incommode. Et, comme vous n’êtes pas installés aussi confortablement que vous devriez, alors vous avez plus de mal à comprendre. Mais nous ferons tout ce que nous pourrons pour que ce soit court.

[2] Et—et aujourd’hui, j’espère que vous, si je m’attarde un peu, que vous m’excuserez, parce que c’est maintenant que nous allons mettre le point final à ce Message, que nous allons vraiment y mettre le point final. Nous l’avons divisé en trois parties, pour nous assurer de bien le saisir.

[3] Bien sûr, là, le—l’auditoire visible sait qu’ils, ou que ces Messages sont enregistrés. Et ils sont envoyés partout dans le monde. Pratiquement chaque nation au monde reçoit ces bandes. Et j’aimerais dire à ceux qui écoutent la bande, où que vous soyez, et dans quelque partie du monde que vous soyez, qu’il se peut qu’il y ait des choses là-dedans sur lesquelles vous ne soyez pas d’accord avec moi, quant aux enseignements que je—j’apporte. Mais j’aimerais préciser, frères, que, peut-être, si vous expliquiez votre façon à vous de le voir, elle serait peut-être différente de ce que moi, je crois. Mais ça me ferait plaisir d’écouter ce que vous avez à dire.

[4] Et c’est avec cette pensée que j’apporte ces Messages qui viennent de…de la Parole de Dieu, dans mon cœur. C’est pour l’édification de l’Église, pour toute l’Église, l’Église universelle; l’Église de Christ, universelle. Et je crois très certainement que nous vivons au dernier jour. Et je m’efforce d’expliquer ceci, mais toutefois sans chercher à mettre en avant, à imposer une idée sur un point ou un autre. Pour autant que je le sache, je n’ai jamais été coupable d’avoir fait ça.

[5] Souvent des gens entendent les bandes, et ils disent : “Eh bien, je n’ai pas été d’accord avec ça. Il ne connaît vraiment pas son enseignement, il ne connaît pas l’Écriture.” Eh bien, tout ça, c’est—c’est peut-être vrai. Voyez? Je n’irais pas dire que ce n’est pas vrai. Mais, quant à moi, je—je L’étudie, sans prendre aucune des— des paroles… Je lis ce que d’autres hommes ont à dire, et je les apprécie. Tout ce qu’on peut dire, j’en suis reconnaissant. Mais 84 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL ensuite—ensuite, je vais devant Dieu avec ça, et je ne bouge pas de là tant que je ne peux pas l’expliquer de la Genèse à l’Apocalypse, et voir que tout se tient dans la Bible. Et comme ça, je—je sais que c’est à peu près juste. Et, bien sûr, là où c’est vous qui avez raison, c’est seulement un endroit où moi, je—j’ai dévié. Et peut- être que là où vous avez tort, ou, raison, c’est là que j’ai dévié, et vice versa.

[6] Alors, nous vous apprécions tous, tous les braves gens qui sont ici dans l’auditoire ce matin, et les braves gens qui écoutent les bandes. Et nous… Tout ce qui est fait, c’est uniquement pour le Royaume de Dieu. J’ai beaucoup de très bons amis, dans le monde entier, que j’aime beaucoup, et je crois que je vais passer une Éternité avec eux. Et, dans mon cœur, je ne voudrais vraiment pas—pas séduire ces gens, en aucune façon, mais plutôt essayer d’accomplir tout ce que je peux pour les aider.

[7] Je me sens comme Salomon, quand il a prié en disant, qu’il lui soit donné de la sagesse pour pouvoir diriger le peuple de Dieu. Voilà ma prière sincère.

[8] Mes collaborateurs qui sont avec moi ici, autour, je vois Frère Mercier, et—et Frère Roy Borders, et Frère Neville, et Billy Paul, mon fils. Gene est quelque part ici, et les frères, Teddy et les autres. Je suis reconnaissant pour tous ces gens qui sont là pour m’aider.

[9] Je me souviens, il n’y a pas longtemps, Frère Leo, une—une vision qu’il avait eue, — il avait appelé ça un songe, c’était une nuit, nous venions de faire connaissance; là, il avait vu un grand pic en forme de pyramide, très haut dans les airs. Et j’étais là- haut, quelque part, en train de prêcher, et il est monté pour voir ce qu’il en était. Quand il est arrivé là-haut, au sommet de ce pic, eh bien, il a dit que j’étais plus loin, dans un genre de lumière argentée, ou un genre de plateau, en train de prêcher aux gens. Il a attiré mon attention, et j’ai regardé vers lui. Il a dit : “Mais, comment as-tu fait pour te rendre jusque-là? Comment puis-je me rendre jusque-là?”

[10] J’ai dit : “Leo, personne ne peut venir ici. C’est Dieu qui doit amener un homme ici. Toi, tu ne dois pas monter ici. Tu dois descendre témoigner aux gens qui sont en bas, après l’avoir vu, que c’est la Vérité, que Ça, c’est la Vérité.” Leo est donc redescendu pour aller témoigner aux gens.

[11] Il y a combien de temps de ça, Frère Leo? Plusieurs années, n’est-ce pas? Plusieurs années. Depuis, pour autant que je sache, il l’a fait fidèlement, il a témoigné aux gens de ce que le ministère vient de Dieu. Et je—je ne veux pas que ça vienne de moi, là. Si ça vient de moi, alors ce n’est pas bon, parce qu’il n’y a rien de bon en l’homme. Voyez? Il faut que ça vienne de Dieu.

[12] Maintenant, quand je regarde autour… Hier après-midi, j’ai serré la main de mon ami, Frère West. Je ne l’ai pas encore LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 85 repéré dans la salle; oui, maintenant je le vois, ce matin. Savez- vous quelle distance ces gens-là parcourent en voiture pour venir jusqu’ici, ils font tout le trajet depuis le—l’Alabama, pour être ici le dimanche, tout ce trajet, depuis l’Alabama!

[13] Frère Welch Evans, je ne l’ai pas vu dimanche dernier. Quelqu’un m’a dit qu’il est ici aujourd’hui. Ces gens-là, ils font tout le trajet depuis Tifton, en Géorgie, pour être ici; et le frère qui est assis ici, ceux qui sont avec lui. Il y en a tellement! Frère Palmer, de Macon, en Géorgie. Et je crois que j’aperçois Sœur Ungren et les autres au fond. Eux, ils viennent jusque de Memphis, dans le Tennessee. Maintenant, pensez-vous… Et d’autres qui viennent d’autres endroits. Je viens de rencontrer une dame ici, qui vient de—de très loin, de la Caroline du Sud.

[14] Maintenant, pensez-vous que ces gens qui sont ici… En regardant, j’en vois qui viennent de Chicago, et de différents endroits, qui font des centaines et des centaines de milles en voiture, rien que pour assister à la réunion. Et, quand ils arrivent, il n’y a pas de place pour s’asseoir. La salle n’est pas climatisée; il faut rester debout dans un vieux bâtiment surchauffé, à s’éponger la sueur. En prenant l’argent de la table des enfants, pour pouvoir venir ici écouter le Message. Vous voulez me dire qu’il n’y aurait pas…de l’autre côté de cette rivière, quelque part, un endroit où ils iront un de ces jours? Bien sûr que oui. Ça, c’est être fidèle! Ces gens-là sont des gens qui paient leur dîme. Non seulement ils viennent, mais ils apportent leurs dîmes et leurs offrandes, ils les apportent à la maison du Seigneur, ils essaient de faire ce qui est bien. Que Dieu bénisse abondamment des gens si fidèles! Que la miséricorde et la grâce de Dieu soient avec eux.

[15] Je vois mon ami Charlie Cox, les autres qui viennent du sud du Kentucky. Où qu’on regarde, on voit des gens qui viennent de différents endroits.

[16] Le jeune homme qui est assis ici, son nom m’échappe. Je l’ai rencontré à Chicago. Mais vous venez d’une école Biblique, quelque part loin d’ici, n’est-ce pas? [Le frère dit : “De Springfield, dans le Missouri.” — N.D.É.] De Springfield, dans le Missouri; l’école Biblique des Assemblées de Dieu. Oui. Bon, très bien. Vous voyez, ils viennent tout simplement de partout, pour se retrouver dans cette petite église de rien du tout.

[17] Pensez seulement, il y a environ une trentaine d’années, le matin où j’ai posé la pierre angulaire, j’étais là-bas sur la 7e Rue, à une rue d’ici. Je n’étais même pas encore marié, je n’étais qu’un jeune homme. Et j’ai eu une vision, où j’ai vu des gens serrés, entassés ici, qui venaient de partout. Et j’étais tellement heureux, debout derrière la chaire. Et c’est là qu’Il m’a dit : “Mais ceci n’est pas ton tabernacle.” Et Il m’a placé sous les cieux. Vous 86 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL connaissez le reste de l’histoire, c’est écrit sur la page de la Bible, qui est là dans la pierre angulaire.

[18] Je suis tellement reconnaissant de vous avoir, vous. Je ne peux pas… C’est, c’est bien peu de—de seulement dire : “Eh bien, je suis reconnaissant de vous avoir.” Mais je prie pour vous. Je crois en vous. Je crois à l’expérience de Dieu que vous avez. Je ne crois pas qu’un homme ou une femme, qu’ils feraient des centaines et des centaines de milles en voiture, pour venir ici montrer les vêtements qu’ils portent. Je—je ne pense pas qu’ils feraient cela. Non. Ils ne viendraient pas ici rien que pour se faire voir. S’ils viennent ici, c’est parce qu’ils s’intéressent profondément et sincèrement au salut de leur âme. Ma prière, c’est : “Ô Dieu, aide-moi, aide-moi à avoir ne serait-ce que la moitié de la sincérité qu’ils ont, pour essayer de leur prêcher de tout mon cœur et en m’attendant à Dieu.”

[19] Le Message, vous voyez, ce matin, on a dessiné ça ici, au tableau. C’est seulement pour faire…pour expliquer à mesure que j’avancerai, pour tâcher de faire en sorte que vous compreniez ce que j’essaie de dire.

[20] Et ces Soixante-dix Semaines de Daniel, ça a été un grand sujet d’étude, ça fait deux jours et deux nuits, presque, la fin de cette semaine, ici, que je passe là-dessus, à essayer de trouver les paroles qui pourraient exprimer la Vérité. Ça doit concorder avec le reste de la Bible. Voyez? Vous ne pouvez pas simplement Le prendre, juste un petit passage de l’Écriture, vous en faire une— une conception, et puis dire : “Eh bien, voici ce qui est dit ici”, et ensuite faire volte-face pour dire : “Eh bien, mais là, Elle—Elle dit autre chose, qui contredit ceci.” Elle ne peut pas faire ça. Elle doit dire la même chose tout le temps. Sinon, eh bien, alors, là, vous êtes—vous êtes dans l’erreur. Et c’est de cette façon-là que j’ai essayé de L’enseigner.

[21] En passant, sur les bandes, puisque c’est sur bande… Le plus fort de la critique que je reçois, sur les bandes, de mes frères à différents endroits du monde, c’est parce que je crois à la grâce de Dieu, c’est-à‑dire que j’enseigne, comme je le fais, que “nous avons été prédestinés avant la fondation du monde”.

[22] Mes frères pentecôtistes, évidemment, je sais que votre façon de voir les choses est légaliste, vous voyez, et je—je sais que ça dérange un peu votre façon de voir. Mais voulez-vous, en tant que frère chrétien, voulez-vous y accorder assez de réflexion pour vous agenouiller devant Dieu, avec votre Bible, et demander à Dieu de vous l’expliquer? Voulez-vous le faire? Voulez-vous, en prenant le point de vue légaliste, essayer de faire le lien de la Genèse à l’Apocalypse?

[23] Et “la semence du serpent”, ça, c’est le plus terrible; beaucoup de gens n’y croient pas. Seulement, si vous voulez bien lire dans la Genèse, la Bible dit que le serpent a eu une semence. LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 87 “Je mettrai l’inimitié entre la semence du serpent et la Semence de la femme.” Donc, le serpent a eu une semence. Et, si la semence du serpent était spirituelle, alors Jésus n’était pas un homme, donc, la Semence de la femme était spirituelle. Tous les deux ont eu une semence, et l’inimitié est toujours là. Le serpent a eu une semence. Et, si vous voulez seulement prendre votre Bible, et vraiment vous approcher de Dieu avec beaucoup de respect, je crois que Dieu vous le révélera.

[24] Et, si vous ne le comprenez pas, je suis—je suis à votre disposition, à tout moment, pour faire de mon mieux pour vous aider, soit par lettre, ou en—ou en entretien particulier, ou quoi que ce soit que je puisse faire pour vous aider. Bien sûr, nous sommes conscients que ce n’est pas ça qui sauve un homme, pas plus que ça ne le condamne, mais tout ce que ça fait, c’est de faire la Lumière sur le sujet que nous nous efforçons tant d’amener les gens à voir. Voyez? Tout ce que ça fait, c’est de faire la Lumière sur la chose.

[25] Maintenant, pour mon auditoire visible, si j’ai dit ça, c’est à cause des bandes, vous voyez, ces bandes, elles vont partout, partout.

[26] Maintenant, courbons la tête un instant, avant de nous approcher de l’Auteur de cette Parole. Combien dans l’auditoire sont dans le besoin ce matin, dites simplement : “Je suis dans le besoin. Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.” Que le Seigneur accorde sa bénédiction. Et pour ceux qui entendront la bande, quand vous l’entendrez, que Dieu exauce votre demande.

[27] Notre Père Céleste, nous sommes un peuple reconnaissant, et pourtant un peuple indigne. Mais nous nous approchons de Ton trône de grâce, ce matin, parce que nous avons été invités à venir. Jésus a dit : “Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, Je le ferai.” Et nous savons que c’est vrai.

[28] Ici dans l’auditoire et là-bas dans le—le pays, où les bandes iront, probablement que des dizaines de milliers de chrétiens nés de nouveau vont entendre ceci. Et nous savons, Père, que quand nous sommes nés de nouveau, notre esprit est né d’en Haut. C’est l’Esprit de Dieu, le Saint-Esprit, sur nous. Et nous sommes conscients que ce Saint-Esprit est tout-puissant, et qu’Il peut accomplir pour nous tout ce que nous désirons voir s’accomplir. Alors, Père Céleste, nous Te demandons de libérer notre foi à l’égard de cet Esprit, afin qu’Il soit en mesure de nous procurer ce matin, pour la gloire du Royaume de Dieu, tout ce que nous avons demandé et désiré, que nous soyons guéris de nos maladies et de nos afflictions, et que nous puissions ainsi servir notre Dieu de tout notre être.

[29] Ouvre les oreilles de notre intelligence aujourd’hui, alors que je m’efforce de traiter cette grande question et de l’éclaircir dans la pensée des gens. Maintenant, j’ai noté cela, Seigneur, ici sur 88 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL papier, et il y a aussi tracé sur le tableau ce schéma, mais je suis totalement incapable de l’expliquer par moi-même. Maintenant nous faisons appel à Toi, le grand Maître qui a écrit la Parole, qui L’a inspirée, qui L’a donnée au prophète Daniel. Et nous Te prions d’envoyer l’inspiration ce matin, en ces derniers jours, — comme Il a dit que le Livre serait scellé jusqu’à maintenant, — d’ouvrir notre intelligence. Et qu’il y ait dans nos cœurs une foi accueillante, qui permette à la Parole de s’implanter et de prendre Vie, et de produire dans nos vies les arbres de justice qu’Elle est destinée à produire. Que notre foi en Dieu nous procure cela ce matin. Car nous nous attendons humblement et nous nous consacrons à Toi maintenant, au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[30] Alors, nous sommes reconnaissants pour cette matinée, pour cette occasion merveilleuse qui nous est de nouveau offerte d’ouvrir ces pages de la Parole Éternelle de Dieu.

[31] Maintenant, si je me suis mis en devoir d’essayer d’expliquer ceci, c’est parce que nous sommes en train d’étudier le Livre de l’Apocalypse, et nous venons de voir les sept âges de l’église. Ensuite, à la fin du chapitre 3 de l’Apocalypse, l’Église est enlevée de la terre pour monter dans la Gloire. Et j’essaie de tout mon cœur de montrer ceci aux gens : ils s’attendent à ce qu’il arrive quelque chose qu’ils voient écrit dans le Livre de l’Apocalypse, alors que ça ne s’appliquait pas à l’âge de l’église. Et nous sommes plus près de la fin que vous ne le pensez.

[32] Une nuit, il y a quelques jours, Billy, mon… Ou plutôt, ma belle-fille m’a appelé, tard dans la nuit, pour me dire qu’un homme du nom d’Andy Herman — c’est un de mes cousins — était sur son lit de mort, à l’hôpital. Je suis allé le voir. Ils l’avaient drogué, je…au point qu’il dormait, et que je n’ai pas pu lui parler. Le lendemain matin… J’avais demandé à Dieu de le garder en vie jusqu’à ce que je puisse lui parler. Andy est un brave homme, mais il n’était pas chrétien. Ce n’est pas mon oncle, c’est mon cousin, il a épousé une de mes cousines. Et quand tante Ade, qui était là, m’a dit, elle a dit : “Billy, de toutes ses quatre-vingts années de vie, il n’a pas servi Dieu. Mais,” elle a dit, “il y a quelques semaines, il était assis à la maison…” À quatre-vingts ans, évidemment, il ne fait pas beaucoup de travail physique. Mais elle a dit… Il l’a appelée et il a dit : “Ade, sais-tu quoi? Le Christ vient de m’apparaître, ici, il y a quelques instants.” Elle l’a regardé, elle a dit : “Andy, est-ce que—est-ce que… Qu’est-ce qui se passe?” Elle a dit… Il a dit : “Non. Il était là, debout devant moi, et Il a dit quelque chose.” Elle a dit : “Qu’est-ce qu’Il a dit? LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 89 — Il est plus tard que tu ne le penses.”

[33] Quelques semaines après, — deux ou trois semaines, — il a eu une attaque, et il était paralysé, à l’hôpital, en train de mourir. J’ai dit : “Tante Ade, tu devrais avoir honte de ne pas m’avoir appelé, moi ou quelqu’un d’autre, pour préparer son cœur à cette heure à laquelle il est arrivé maintenant.”

[34] J’ai demandé au Seigneur, le lendemain matin, quand je… Comme il ne pouvait pas parler, je lui ai seulement demandé, j’ai dit : “M’entends-tu, oncle Andy?” Il—il a réussi à hocher un peu la tête, et à remuer la mâchoire. J’ai prié pour lui, je lui ai fait confesser ses péchés devant Dieu. Je voulais le baptiser, et tante Ade voulait être baptisée.

[35] J’ai traversé le couloir pour aller voir une jeune dame qui est du quartier, ici, et qu’ils allaient envoyer à l’hôpital psychiatrique; et le Seigneur a fait quelque chose de merveilleux pour elle, elle est rentrée à la maison. Et, en chemin, j’ai rencontré une sœur de couleur, elle a dit : “Vous êtes Frère Branham, n’est-ce pas?” J’ai dit : “C’est bien ça.” Elle a dit : “Est-ce que vous vous souvenez de moi? Je suis Mme Drye.”

[36] J’ai dit : “Oui, je crois que je me souviens. Pete Drye et les autres.” J’ai dit : “Mais oui, je—je me souviens de vous.” Elle a regardé dans la chambre, et à ce moment-là… Je me demandais pourquoi elle avait dit ça. Et là, oncle Andy s’était soulevé dans son lit, il était assis là, il bougeait les mains et les bras comme tout le monde, il essayait de baisser le machin, le machin du lit pour sortir de là et s’en aller. Maintenant ils vont venir se faire baptiser au Nom du Seigneur Jésus, lui et son épouse.

[37] Alors, mais la raison pour laquelle je vous ai raconté ça : il est plus tard que nous ne le pensons. Et je crois que ces Soixante- dix Semaines de Daniel vont nous le faire comprendre.

[38] Or, la plupart de nos frères pentecôtistes, comme je le disais tout à l’heure sur la bande, ils ne sont pas d’accord avec Ceci. Ils s’attendent à ce qu’il y ait une grande démonstration de puissance. Et, mes frères, si vous voulez écouter bien attentivement, et ne pas…et écouter, vous verrez que cette grande démonstration de puissance est déjà passée. Jésus est prêt à revenir.

[39] L’Église part au chapitre 3 de l’Apocalypse. Il n’est absolument rien dit, là, de rien; mais la toute dernière chose, c’était le dernier messager de l’âge. Après ça, nous parlons des Juifs, jusqu’au retour, avec l’Épouse, au chapitre 19. Du chapitre 6 au chapitre 19, c’est rien que les Juifs. C’est ce que je voudrais montrer à mon cher frère, ici, pendant les Sceaux, à Frère Wood, qui a déjà été témoin de 90 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL Jéhovah, lui et toute sa famille, ici ce matin, que ces “cent quarante-quatre mille” n’étaient pas, n’avaient rien à voir avec les gens des nations. Ce sont des Juifs. Voyez? Et que ce n’est pas le Corps mystique de Christ sur terre aujourd’hui. C’est l’Épouse qui est ce Corps mystique. Par le Saint-Esprit, nous sommes baptisés pour former ce Corps mystique.

[40] Maintenant, nous savons que c’est dans le Livre de Daniel, ici, que nous avons lu, et nous allons simplement le relire, parce que c’est Sa Parole. Au chapitre 9 de Daniel, le verset 24 : Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple et sur ta ville sainte, pour faire cesser les transgressions …mettre fin au péché, pour expier l’iniquité et amener la justice éternelle, pour sceller la vision et la prophétie et pour oindre le Saint des saints. Verset 25 : “Prends donc connaissance et comprends! Depuis…” Bon, voilà de quoi nous avons parlé, et, dimanche soir passé, nous avons terminé par ça : “oindre le Saint des saints”. C’est ici que nous commençons ce matin, au verset 25. “Et donc…” Prends donc connaissance et comprends! Depuis la promulgation de la parole disant de rétablir et de reconstruire Jérusalem (c’est-à‑dire “ta ville sainte”, vous voyez) jusqu’au prince-messie, il y a sept semaines; et soixante-deux semaines, les places et les fossés seront rétablis et reconstruits, mais en des temps d’angoisse. Après les soixante-deux semaines, un messie sera retranché, et il n’aura personne pour lui. Le peuple d’un prince qui viendra détruira la ville et le sanctuaire, et sa fin arrivera comme par une grande inondation; il est résolu que les dévastations dureront jusqu’à la fin de la guerre. “Il…” Maintenant, souvenez-vous, là, c’est la fin de la guerre. On l’a mis, au tableau, ici. “Il”, maintenant nous commençons autre chose. Il fera avec beaucoup une solide alliance d’une semaine, et durant la moitié de la semaine il fera cesser le sacrifice et l’offrande; le dévastateur ira à l’extrême de l’abomination, jusqu’à ce que la ruine (c’est-à‑dire tout) et ce qui a été résolu fondent sur le dévastateur.

[41] Oh, quelle leçon! L’autre jour, je disais à mon épouse : “Je me demande si les gens saisissent réellement.” Je veux vraiment que vous saisissiez, là. Ne… S’il faut que vous, qu’on reste toute la journée, on va rester. Là, on—on—on veut saisir. Voyez? On— on veut savoir que c’est la Vérité. Et vous…si seulement vous pouviez le voir! Et je vais demander, peut-être… LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 91

[42] Et après, je vais laisser le schéma affiché ici, et vous— vous pourrez le recopier, après. Venez cet après-midi, quand vous voudrez, et recopiez les schémas, et tout. Ça vous aidera à comprendre. C’est pour ça que je l’ai mis là, pour que vous compreniez.

[43] Maintenant récapitulons juste un peu, pour avoir une base. Donc, il y avait… Daniel était préoccupé à cause de son peuple; en effet, il avait lu le prophète Jérémie, et il avait compris que Jérémie avait dit qu’ils resteraient en captivité pendant soixante- dix ans. Et, là, il voyait qu’il y avait déjà soixante-huit ans qu’ils étaient en captivité. Alors il savait que le moment était proche. C’est pourquoi il a mis de côté tout son travail, il a, pour ainsi dire, baissé les rideaux sur toutes ses tâches quotidiennes. Il a tourné sa face vers Dieu, il a revêtu le sac et la cendre, et il s’est mis à jeûner et à prier, dans le but de savoir quand ce moment-là allait arriver. Et après, nous voyons, comme je l’ai déjà dit… [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade. — N.D.É.] Pourrais-tu tourner ça un peu, de ce côté-là, juste un peu. Le ventilateur tourne un peu trop fort, ça me donne la voix enrouée. Alors… Merci, frère.

[44] Nous voyons donc que Daniel, c’est pour son peuple qu’il voulait avoir cette information. Et je pense que si Daniel, en lisant les prophètes qui étaient venus avant lui, et en comprenant qu’il était près de la fin, il s’est mis à chercher Dieu pour savoir combien la fin était proche, alors je pense qu’en voyant que nous sommes au bout du chemin maintenant, il est légitime, non pas que nous revêtions le sac et la cendre, mais que nous rejetions les choses du monde et nos soucis de cette vie, pour chercher Dieu, afin de voir quel jour de l’année nous sommes, parce que nous voyons que nous sommes à la fin; et pour que l’Église recoure au jeûne et à la prière, et se tienne prête. C’est pour ça que je me suis mis en devoir de… Je ne savais pas quelle explication donner à ceci; en effet, je le laissais de côté chaque fois, en disant : “Les soixante-dix semaines de Daniel”, parce que je n’arrivais pas à le comprendre. Et c’est pour ça que maintenant, je me suis mis en devoir d’essayer de l’expliquer. Et je crois qu’avec l’aide du Seigneur, je vais pouvoir le faire, par Sa grâce, l’apporter de sorte que…vous montrer combien nous sommes proches de la Venue du Seigneur.

[45] Maintenant, Daniel, il ne lui restait que deux ans. Et nous voyons que, pendant qu’il était en prière, l’Ange Gabriel est venu vers lui en vitesse; et Il ne lui a pas seulement expliqué quand son peuple allait sortir de captivité, mais aussi tout ce qui était fixé pour son peuple, tout ce qui allait encore arriver à son peuple. Il a dit : “Il reste encore soixante-dix semaines pour les Juifs.”

[46] Et nous voyons qu’Il avait six buts. L’un d’eux, c’était de faire cesser les transgressions; et—et de mettre fin au péché; d’expier 92 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL l’iniquité; d’amener la justice éternelle; de sceller la vision et la prophétie; et d’oindre le Saint des saints.

[47] Et dimanche matin passé, nous avons parlé de Daniel, alors qu’il était là-bas, en prière; dimanche soir passé, nous avons donné les passages de l’Écriture, pour que les gens puissent le lire une fois rentrés chez eux. L’avez-vous lu? Avez-vous aimé ça? Merveilleux!

[48] Donc, les six buts. Et nous voyons que ce sixième but, “oindre le Saint des saints”, nous voyons que le “Saint des saints” a toujours représenté l’Église, le Tabernacle. Et la dernière chose qui devait se faire, c’était d’oindre le Saint des saints, c’est- à‑dire le Tabernacle du Millénium, dans lequel Il vivra pendant le Millénium, dans lequel nous vivrons.

[49] Bon, et aujourd’hui, là, nous abordons : “Que sont les soixante-dix semaines?” Et c’est une partie très essentielle, les soixante-dix semaines.

[50] Or, nous savons que les Écritures ne peuvent pas mentir. Elles doivent être la Vérité. Alors, si cet Ange Gabriel est venu dire à Daniel qu’il ne restait que soixante-dix semaines pour les Juifs… Bon, nous, on pourrait penser qu’il s’agit de semaines de six…ou, de sept jours. Seulement, dans une prophétie, c’est toujours donné en paraboles.

[51] Et alors, sans doute qu’au cours des âges, il y a eu des centaines de centaines de personnes, des érudits, des hommes très doués, qui ont essayé d’expliquer ce qu’étaient ces soixante- dix semaines. J’ai lu beaucoup des commentaires qu’ils ont écrits sur le sujet. Et je suis très reconnaissant à M. Smith, de l’église adventiste, pour son point de vue. Je suis très reconnaissant au Dr Larkin, de son point de vue. Je suis reconnaissant à tous ces gens très érudits, pour leurs points de vue sur le sujet. Et de les lire, ça m’éclaire beaucoup, je trouve des choses qui ont l’air justes. Mais, pour exploiter le point de vue que je—j’ai pensé que j’aimerais exposer, j’ai fait une recherche sur le “temps”, dans l’encyclopédie, pour savoir ce que c’est que le “temps”.

[52] Et nous voyons, ici, qu’il y a “du temps, du temps, et une moitié de temps”. Du temps, qu’est-ce que c’est? Une semaine, qu’est-ce que c’est? Il y a maintenant trois mille quatre cent trente ans de ça, depuis que, depuis que Dieu a commencé à traiter avec les Juifs; il y a bien, bien des années. Daniel, c’était avant Jésus-Christ, à l’époque, c’était en 538 av. J.-C., 538 ans avant Christ, qu’il a parlé de ceci, “du temps, du temps, et d’une moitié de temps”. Et, soixante-dix semaines, regardez où il aurait abouti, au bout de soixante-dix semaines. Voyons, au bout de soixante-dix semaines, il était toujours à Babylone. Pourtant, Dieu lui avait dit que cette période de temps-là, c’était tout ce qui avait été fixé sur le peuple. LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 93

[53] Maintenant, ceux de mon église, ici, vous savez qu’au fil des années, je vous ai toujours dit : “Si vous voulez savoir quel jour de la semaine on est, regardez le calendrier. Mais si vous voulez savoir à quelle époque nous vivons, regardez les Juifs.” C’est la seule horloge. Dieu n’a pas compté de—de temps déterminé pour ceux des nations. Il n’y avait pas de période déterminée. C’est là, à mon avis, que beaucoup de grands auteurs ont confondu les faits, ils essayaient de l’appliquer en même temps aux Juifs et à ceux des nations, parce qu’Il a dit : “Ton peuple.” Mais c’est à Daniel qu’Il s’adressait, pas à l’Église; le peuple de Daniel, les Juifs. S’Il s’était adressé à l’Église, ça ne donnerait rien de juste; vous—vous vous retrouveriez bien loin dans le passé, avant même la venue de Christ. Ce serait écoulé, quelles que soient les semaines prophétiques dans lesquelles vous voudriez situer ça. Ce serait déjà écoulé. Mais c’est aux Juifs qu’Il s’adressait, donc l’horloge de Dieu, c’est les Juifs.

[54] Vous vous souvenez, il n’y a pas longtemps, ici, quand Frère Arganbright, de la Californie, le vice-président de l’association internationale des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, est venu chez moi et qu’il m’a apporté une—une bande, et, pas une bande, mais un—un film, qu’ils…Minuit moins trois. Il avait été tourné comme documentaire scientifique. Quand j’ai vu ces Juifs qui rentraient, qui retournaient à Jérusalem, je suis venu ici au tabernacle, et j’ai dit : “J’ai l’impression d’avoir eu une reconversion.” Beaucoup d’entre vous s’en souviennent. J’ai dit : “De voir ces Juifs qui retournent!” Jésus a dit, dans Matthieu, au chapitre 24 : “Quand vous voyez le figuier pousser ses bourgeons.” Vous savez à quoi vous attendre, vous voyez, quand les Juifs retournent!

[55] Bon, j’ai noté quelques observations ici. J’aimerais m’y référer. Bon, là je vais—je vais prendre mon temps, pour que vous aussi, vous puissiez les noter. Maintenant, tout ça, ça arrive, ces… Maintenant, nous… La période de temps où nous sommes maintenant, tout ça, ça arrive aux… Il s’agit des Juifs; ça n’a absolument rien à voir avec l’Église. Tout ce qu’il y a du chapitre 3 de l’Apocalypse jusqu’au chapitre 19, ça n’a absolument rien à voir avec l’Église. Vous n’arriveriez à rien de juste comme ça. Elle n’est pas là du tout.

[56] Maintenant, je voudrais expliquer comment j’ai trouvé ceci. Là, au tableau, beaucoup d’entre vous, vous allez voir que j’ai dessiné des périodes de temps espacées, pour montrer comment ça se situe dans l’espace, de façon à ce que tout le monde puisse comprendre. Est-ce que vous… Vous ne devez pas voir, au fond, j’imagine, c’est écrit trop petit. C’est l’écriture de Becky. J’ai pensé… Et le dessin, j’en avais fait un qui était pire que celui- là. Mais c’est Becky qui a fait ce dessin, de la statue du songe de Nebucadnetsar. Et, Becky, moi je trouve que ça ressemble plus à 94 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL une fille qu’à un homme. Mais, de toute façon, ça va—ça va nous donner l’information, ce qu’il nous faut.

[57] Bon, donc si nous lisons dans la Bible que soixante-dix semaines ont été fixées sur le peuple. Or… Ça n’a rien à voir avec l’Église. Les soixante-dix semaines n’ont rien à voir avec l’Église. Si vous remarquez ici, sur le schéma, j’ai inséré l’âge de l’église entre les soixante-dix semaines.

[58] On l’a, ici. Un frère de la Géorgie a dessiné ça pour nous, ici, quand on a fait l’étude des âges de l’église. Et bien sûr que nous pouvons comprendre ce que ça veut dire. Le blanc dans l’église, ici, ça veut dire que c’était apostolique partout. Après, au deuxième âge de l’église, ils ont eu la doctrine des Nicolaïtes, ou, ils ont eu les œuvres des Nicolaïtes; ce n’était pas encore devenu une doctrine. Au troisième âge de l’église, c’est devenu une doctrine. Et au quatrième âge de l’église, ils en ont fait une organisation, et il y a eu la papauté romaine. Et au—au quatrième âge de l’église, c’était l’âge des ténèbres. Si vous remarquez, toute cette partie sombre, là, ça représente le nicolaïsme, ou le romanisme. La partie blanche représente le Saint-Esprit, l’Église. À ses débuts, à l’époque de saint Paul, toute l’Église apostolique au complet était remplie du Saint-Esprit. Ensuite, les aristocrates ont commencé à entrer. Et ils ont fini par s’unir, et ils ont formé une église complètement nouvelle avec ça. Et la petite église qui restait, on les a brûlés, lapidés, donnés en pâture aux lions, et tout.

[59] À la Réforme, Luther est arrivé, un peu plus de lumière, vous voyez. Avec les jours de Wesley, il y a eu encore un peu plus de lumière. Mais au dernier âge de l’église, ici, l’âge de l’église nicolaïte, c’est l’âge où nous… Non pas l’âge nicolaïte, mais l’âge de Laodicée, c’est l’âge où nous vivons. Si vous remarquez, il n’y a pas beaucoup de Lumière.

[60] Quelqu’un, en voyant le dessin accroché là, disait : “Vous devriez avoir honte, Frère Branham! Ce grand jour de lumière!” J’ai dit : “J’imagine qu’une fois le tri fait…” [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] “C’est encore au-dessous de la réalité; quand on prend ceux qui ont vraiment le cœur pur, qui sont nés de nouveau de l’Esprit.” Souvenez-vous, cet âge-ci, de tous les âges, c’est le seul où Christ a été expulsé de Sa propre église. On a une grande confession, mais est-ce qu’on a une possession, voilà la question. Christ est-Il réellement dans l’église? Ce sera vraiment une minorité.

[61] Bon, maintenant, situons les soixante-dix semaines de Daniel. Maintenant, je vais encore répéter ceci : ministres de l’Évangile, si vous n’êtes pas d’accord avec ceci, c’est en ordre. Elles se divisent en trois périodes, comme nous le voyons dans Daniel 9. Trois périodes. D’abord, une période de sept semaines; ensuite, une de soixante et deux, c’est-à‑dire soixante-deux; et LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 95 ensuite une période d’une semaine. Elles se divisent en trois périodes différentes.

[62] Maintenant, j’ai tracé les divisions, ici au tableau. La première période, la deuxième période, et, d’après la façon dont je le comprends, par l’Évangile, par le Saint-Esprit, au temps de la fin, Dieu revient de nouveau aux Juifs.

[63] Or nous savons, par tous les Évangiles, que Paul et les autres ont enseignés, que Dieu va revenir de nouveau aux Juifs. Eh bien, alors, s’Il doit revenir de nouveau aux Juifs, comment pouvons- nous appliquer ça au temps de Daniel? C’est maintenant, au dernier âge, qu’il faut l’appliquer. Et ça arrive après le départ de l’Église des nations, parce qu’Il traite avec Israël en tant que nation, et avec nous en tant qu’individus.

[64] Maintenant, j’ai quelques notes ici, que j’aimerais vous lire à mesure que nous avancerons. Donc : …la promulgation de la parole disant de… reconstruire Jérusalem… Ça, ça a eu lieu le 14 mars. Si certains d’entre vous veulent le noter, en hébreu, vous verrez que c’est le mot N-i‑s-a-n, Nisan, qui veut dire “mars”. L’ordre a été émis le 14e jour de mars, de l’an 445 av. J.-C., l’ordre a été émis de construire, de reconstruire le temple. Vous avez lu les Écritures, alors vous comprenez ça. Jusqu’à ce que ce soit terminé, il a fallu quarante-neuf ans, pour terminer le temple et la ville, les reconstruire. Et il est dit ici, dans la Bible, c’est Daniel qui parle, ou l’Ange qui parle à Daniel : …les murailles, et ce serait rétabli en des temps d’angoisse. Et beaucoup d’entre nous, nous nous en souvenons, au moment de la construction, ils tenaient d’une main la truelle, et de l’autre l’épée, pour guetter l’ennemi. “Et ce serait rétabli en des temps d’angoisse.”

[65] Alors, voici comment j’en suis arrivé à ça, comment j’ai trouvé ce qu’il en était des jours. Bon, on a deux, trois calendriers différents. Si on reprend l’ancien calendrier astronomique, alors on voit que, dans le calendrier julien, il y a trois cent soixante- cinq jours et quart par année. Ils ont calculé ça avec le passage de Sardes et des autres étoiles, et tout. Ils ont calculé ça. Et on voit que, dans le calendrier romain, qui est utilisé actuellement, il y a trois cent soixante-cinq jours par année, d’après ce calendrier. Mais dans le calendrier chrétien, ou prophétique, on voit qu’il n’y a que trois cent soixante jours par année. Maintenant, vous vous demandez peut-être d’où vient cette confusion.

[66] Maintenant, ce que je vais dire ici, je peux seulement le dire de moi-même. Je crois qu’il y a longtemps, avant la destruction antédiluvienne, à l’époque de Job, et tout, ils comptaient le temps en suivant les étoiles. Et nous comprenons, ou, avant cette 96 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL époque-là, que la terre était droite. Ensuite, à cause du péché de l’homme, la terre a été renversée, elle a été déviée de son axe, et il y a eu le déluge; c’est pour cette raison qu’on a les grands glaciers et tout, et que le sommet et le dessous de la terre sont tout recouverts de glace. Nous le savons. Et la terre n’est pas droite, elle est inclinée. La secousse lui a fait perdre sa position d’où ils observaient la lune et les étoiles, à ce moment-là c’était déplacé. Ou—ou, on ne pouvait plus s’y fier pour calculer le temps, parce qu’elle penche d’un côté, elle est inclinée. Alors, on ne tombe pas face aux étoiles en même temps, parce qu’elle est—elle est de travers, par rapport aux étoiles. Vous comprenez? Je crois que c’est comme ça.

[67] Elle se retrouve dans cet état-là, inclinée. Et tout ce que ça montre, c’est que maintenant, c’est seulement une période dans le temps. Ne voyez-vous pas? Dieu ne peut pas avoir des choses qui sont de travers. Il laisse tout simplement aller ça comme ça pour un peu de temps. Et je crois réellement que c’est ça qui est arrivé. Et c’est dans ces derniers jours que Dieu va révéler ces secrets à l’Église. Il ne l’a pas fait auparavant. Et s’Il ne l’a pas fait, c’est pour que l’Église continue à veiller et à prier tout le temps, en ne sachant pas quand ça allait arriver. Mais, vous vous souvenez, dans Daniel 12, Il a dit : “Le sage comprendra, au dernier…en ce dernier jour.” Voyez? Cela lui a été donné.

[68] L’Esprit de sagesse entre dans l’Église pour faire connaître à l’Église, par la révélation du Saint-Esprit, Il fait entrer l’Église et Il révèle le jour où nous vivons. Tout comme Gabriel est venu à— à Daniel, le Saint-Esprit vient à l’Église dans les derniers jours, pour révéler ces grandes choses secrètes, profondes. Comprenez- vous maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[69] Or c’est ce qui élimine l’année astronomique, ou l’année… le calendrier julien, vous voyez, l’année maçonnique, le fait que la terre soit inclinée. On a tous appris ça à l’école. Elle est déplacée, donc les étoiles, elles ne s’alignent pas avec la terre au même moment. Donc, le calendrier romain, lui aussi, il est inexact, parce qu’on ne peut pas aligner les jours. Je pourrais vraiment dire bien des choses ici. C’est que nous voyons, et la nature elle- même nous l’enseigne, qu’il y a exactement trente jours, pas plus, dans une année.

[70] Maintenant, prenons l’Apocalypse, où nous allons devoir aller, là, aux jours des deux prophètes. La Bible dit qu’ “ils ont prophétisé pendant mille deux cent soixante jours”. Or, si vous preniez le calendrier astronomique, ce serait bien loin de faire trois ans et demi. Et si vous preniez le calendrier romain qu’on a aujourd’hui, ce serait bien loin du compte. Mais prenez le calendrier prophétique, et il y a exactement mille deux cent soixante jours, en comptant trente jours par mois. Voyez? LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 97

[71] Nous, on a trente jours à certains mois, trente et un le mois d’après, parfois vingt-huit. Voyez-vous, nous, c’est tout mélangé. Mais, avec Dieu, ce n’est pas clopin-clopant, en haut, en bas, à gauche, à droite. Avec Lui, c’est toujours pareil. Oui monsieur. Toujours pareil, trente jours par mois; pas trente et un, après ça trente, ou autre chose. Voyez? Mais tout cela a été fait selon le grand plan de Dieu, pour que l’Église continue à veiller et à prier, qu’Elle se tienne prête, que vos vêtements soient lavés dans le Sang de l’Agneau. Mais, oh, en ces derniers jours, Il a promis! Oui. Maintenant nous voyons où nous vivons. Or, souvenez-vous, le but, le seul but, c’était pour ça.

[72] Bon, donc, s’il y avait sept… Regardez, il y a eu exactement quarante-neuf jours…quarante-neuf ans, plutôt, pour la durée de la construction du temple. Les sept semaines, ce sont sept semaines prophétiques, sept semaines, parce que sept semaines avaient été fixées pour le temple, pour que le temple soit reconstruit. Et il a été construit en quarante-neuf ans exactement. Maintenant nous avons la signification du temps des semaines, parce que si la Bible a dit, si l’Ange a dit qu’il faudrait sept semaines pour la construction du temple, et qu’il a fallu exactement quarante-neuf ans pour la construction du temple, du—du 14 mars jusqu’en 5…538 av. J.‑C., pour que le temple soit reconstruit, et que les rues soient rétablies, exactement quarante-neuf ans. Alors, qu’est-ce que nous en comprenons? Qu’est-ce que nous en comprenons? Alors, si sept semaines, ça représente quarante-neuf ans, alors une semaine égale sept ans, et sept fois sept font quarante-neuf. C’est exactement ça. Voilà.

[73] Donc maintenant, on n’en est plus aux hypothèses. Maintenant nous savons que chaque semaine signifiait sept ans. Vous avez saisi? Disons-le tous ensemble. [Frère Branham et l’assemblée parlent ensemble. — N.D.É.] “Une semaine égale sept ans.” Maintenant, nous savons que nous avons saisi. Une semaine égale sept ans.

[74] Alors nous voilà ici, la première semaine. [Frère Branham montre du doigt le schéma qui se trouve au tableau. — N.D.É.] Quarante-neuf ans pour que le temple soit reconstruit. La ligne du haut, qui passe, là, ça représente la nation juive. C’est tout simplement le temps. Et, quand ça descend, là, c’est qu’on passe de la nation juive pour entrer dans le temps des nations. Ensuite ça remonte pour reprendre Israël, et ça continue.

[75] Or ceux des nations, il n’y a pas eu de temps fixé pour eux. Il est seulement dit : “Le temps des nations.” Nous voyons que même Jésus n’a pas fixé de temps pour eux. En effet, nous voyons ici dans Luc 21.24 qu’Il a dit : “Ils fouleront aux pieds les murailles de Jérusalem jusqu’à ce que les nations…” Je vais vous le citer. Je le citais seulement de mémoire. Je vais vous le lire, parce que ça va être sur bande, là, et nous voulons être bien sûrs de le dire comme il faut. Très bien, si vous voulez le prendre 98 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL avec moi, dans Luc 21.24. J’ai étudié ça du mieux que j’ai pu, pour que ce soit clair. Ils tomberont sous le tranchant de l’épée, ils seront emmenés… De qui parle-t‑Il? Des Juifs. C’était la destruction du temple en 70 ap. J.-C. …ils seront emmenés captifs parmi toutes les nations,… Souvenez-vous‑en, là, pas seulement à Babylone, pas seulement à Rome, mais dans “toutes les nations”. C’est là que les Juifs sont aujourd’hui, dans “toutes les nations”. …et Jérusalem sera foulée aux pieds par les nations, jusqu’à ce que le temps des nations soit accompli.

[76] Donc, il y a un temps fixé, mais personne ne sait quand ce sera. Voyez? C’est un mystère, voyez-vous, le temps des nations. Mais les Juifs… Donc, nous ne pouvons pas connaître le temps en regardant l’Église, si Elle a rétrogradé ou si Elle avance, ou par ce qu’Elle fait. On ne peut pas savoir par là. Mais regardez les Juifs, le voilà, le calendrier du temps. Vous voyez? À eux, Dieu leur a fixé un jour, une heure et un temps bien précis, mais Il ne l’a jamais fait pour les gens des nations. Il l’a fait pour les Juifs, donc observons les Juifs, et alors nous saurons où nous en sommes.

[77] Bon, donc, les sept semaines, c’était quarante-neuf ans. Maintenant, nous avons bien compris qu’une semaine, c’est— une semaine, c’est sept ans; une semaine, sept ans.

[78] Maintenant, il nous est dit que “depuis la promulgation de la parole…” Maintenant, c’est ici que les choses se corsent. Maintenant, il nous est dit : …Depuis la promulgation de la parole disant de … reconstruire la ville jusqu’au Messie (et le Messie, c’était Christ, bien sûr), il y a sept semaines; et soixante-deux semaines (ce qui fait soixante-neuf semaines);… Voyez? Bien. Et sept fois soixante-neuf, ça fait quatre cent quatre-vingt‑trois ans. Maintenant, est-ce que vous notez? Si vous voulez que je reprenne, je le ferai volontiers.

[79] Donc, il nous est dit que “depuis la promulgation de la parole disant de reconstruire la ville jusqu’au Messie, il y a sept” (sept, ça, c’est la première, la première, ici), “sept semaines et soixante- deux”, ça fait, soixante-deux plus sept, ça fait soixante-neuf, soixante-neuf semaines. Sept fois soixante-neuf, ça ferait quatre cent quatre-vingt‑trois ans. Par conséquent, jusqu’au Messie… Maintenant nous en arrivons à cette partie-ci. Jusqu’au Messie, il doit y avoir quatre cent quatre-vingt‑trois ans, quatre cent quatre-vingt‑trois ans. LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 99

[80] Or, or Jésus, le Messie, Il est entré dans la ville de Jérusalem, en triomphe, monté sur une mule blanche, le dimanche des Rameaux 2 avril de l’an 30 ap. J.-C. Jésus est entré dans Jérusalem le dimanche des Rameaux de l’an 30 ap. J.-C. Et maintenant, maintenant, de 445 av. J.-C. à 30 ap. J.-C., il y a exactement quatre cent soixante-quinze ans.

[81] Mais, comme nous l’avons déjà vu, les soixante-neuf semaines, ça donne quatre cent quatre-vingt‑trois ans. Bon, c’est là que les choses se corsent, en plein là. Voyez? Nous avons seulement, si on se fie à ce qui est inscrit dans la Bible, ici, le temps, seulement quatre cent soixante-quinze ans. Alors qu’en fait, c’est quatre cent quatre-vingt‑trois ans, il y a un écart de huit ans.

[82] Or, avec Dieu, ça ne peut pas manquer le but. S’Il a dit qu’il y aurait un certain nombre de jours, c’est ce nombre de jours là. S’Il dit jusque-là, c’est jusque-là. Alors, qu’est-ce que nous allons faire? Bon, les années de 475 av. J.-C. à 30 ap. J.-C., ce sont des années juliennes ou astronomiques, qui comptent trois cent soixante-cinq jours et quart chacune. Mais, quand on réduit ces jours à notre calendrier prophétique…

[83] Maintenant je vais m’arrêter, ici, un instant. Pour que vous puissiez savoir sans l’ombre d’un doute, je ne me suis pas contenté de ce seul passage-là. Je peux le prendre à travers la totalité des Écritures et vous prouver que sept jours sont, que sept, qu’une semaine, c’est—c’est sept ans, dans la Bible. Je viens de le faire, en prenant Apocalypse, chapitre 13, ou, chapitre 11 et verset 3. Ces prophètes prophétiseront pendant mille deux cent soixante jours, ce qui est au milieu de la dernière semaine des Juifs; après ça, ils sont retranchés, et c’est Harmaguédon. Alors, si c’est bien le cas, encore là, ça fait exactement trente jours par mois. Voyez? Alors, ce n’est—ce n’est pas du tout trente et un jours, et vingt-huit jours, et ainsi de suite. C’est exactement trente jours par mois, chaque fois.

[84] Notre calendrier prophétique nous ramène à trois cent soixante jours, celui que nous utilisons en ce moment à travers les Écritures. Ce qui nous donne exactement quatre cent quatre- vingt‑trois. Voilà, quatre cent quatre-vingt‑trois. Voilà tout à fait la preuve de la prophétie, exactement la vérité. En effet, depuis le moment de l’annonce de construire le temple, jusqu’à la destruction, quand ils ont rejeté Christ et qu’ils L’ont mis à mort en l’an 33 de notre ère, quand Christ a été mis à mort, ça fait exactement quatre cent quatre-vingt‑trois ans. Or, depuis la promulgation de la parole disant de reconstruire Jérusalem, sept semaines ont été fixées pour ça, c’est-à‑dire quarante-neuf ans. Et ça a pris exactement quarante-neuf ans. Eh bien, de la reconstruction du temple au Messie, il y a eu quatre cent trente-huit ans. Donc, quatre cent tren-…quatre cent 100 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL trente-quatre ans. Et quatre cent trente-quatre (fois), quarante- neuf, ça fait exactement quatre cent quatre-vingt‑trois ans. Ça donne en plein dans le mille, au jour près, d’une date à l’autre. Amen! Voilà.

[85] “Le Messie, le Prince, viendra.” Voyez? Sept fois soixante- neuf, ça fait quatre cent tren-…quatre—quatre-vingt-quatre ans. En plein dans le mille, exactement. Alors, nous savons donc parfaitement, nous savons avec exactitude, que ce passage de l’Écriture est juste. Voilà ce qu’il en est. Mais, vous voyez, tous ces…

[86] Quand Dieu a détruit le monde antédiluvien par l’eau, et qu’Il a changé la date astronomique; et ensuite Il a laissé les Romains venir fabriquer leur calendrier à eux, et celui-là, il est bon un coup, puis il saute un coup, et ainsi de suite. Je pense que, même dans l’encyclopédie que j’ai consultée…

[87] Et, en passant, Frère Kenny Collins, est-ce qu’il est dans la salle ce matin, Kenneth Collins? Tu sais, quand tu m’as envoyé tous ces volumes, l’encyclopédie? Tu te souviens de ça? Tu m’en avais presque envoyé un camion rempli. Je m’étais dit : “Mais qu’est-ce qu’un béjaune comme moi va bien pouvoir faire avec tout ça?” Tu sais, c’est le Seigneur qui te conduisait, Kenny. C’est là que j’ai trouvé les renseignements, là, dans cette vieille encyclopédie : le “temps”, j’étudiais ça. Et Becky, elle les utilise pour l’école. Je les ai mis dans mon bureau, en bas, dans mon cabinet de travail. Alors on est descendus, on l’a sortie, et on a cherché ça, et on a l’a trouvé, exactement, dans tous les calendriers et tous les temps qu’il y a jamais eus. Voyez? Alors, on a trouvé ça.

[88] Voilà, c’est exactement ça, quatre cent quatre-vingt‑trois ans. Depuis la promulgation de la parole disant de rétablir la—de rétablir la construction, jusqu’au temps où le Prince, le Messie, a été rejeté, ça fait exactement quatre cent quatre-vingt‑trois ans, d’après le calendrier.

[89] Maintenant, vous voyez, nous utilisons ce même calendrier de ce côté-ci aussi. En effet, si Dieu a utilisé ce calendrier à ce moment-là, alors Il doit l’utiliser tout le temps dans la Bible. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Dieu ne change pas. Donc, si sept semaines, c’était quarante-neuf ans, sept semaines, c’est encore quarante-neuf ans. Une semaine, c’est sept ans, voyez-vous, alors c’est absolument parfait. Et si ça a donné en plein dans le mille à ce moment-là, ça va donner en plein dans le mille de nouveau. Amen! Oh! la la! Ça me remplit d’enthousiasme. Oh, je—j’aime—j’aime savoir de quoi je parle. Je—je—j’aime ça. En effet, c’est comme ce vieux monsieur, qui me disait, là-bas dans le Kentucky, il disait : “J’aime entendre parler quelqu’un qui sait de quoi il parle.” LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 101 J’ai dit : “Moi aussi.” Il a dit : “C’est ça le problème avec vous, les prédicateurs, vous ne savez pas de quoi vous parlez.”

[90] “Eh bien,” j’ai dit, “je vous remercie du compliment, mais, pour certaines choses, nous savons de quoi nous parlons.” Oui. C’est vrai. Je sais que je suis né de nouveau. Je sais que je suis passé de la mort à la Vie. Je sais qu’il y a un Dieu, parce que je Lui ai parlé. Il a parlé à travers moi, Il a parlé avec moi, Il a parlé à d’autres, Il m’a dit des choses sur d’autres personnes. Et je sais qu’Il est Dieu. C’est vrai. Il a eu la gentillesse de descendre et de Se laisser photographier avec moi, et ça, le monde de la science ne peut pas le nier. Et j’ai pris l’Écriture, et j’ai vu que ceci, ça accomplit exactement cet âge de l’église, ce qui arrive, exactement, alors je sais qu’on en est là. Amen.

[91] Bon, nous ne sommes peut-être pas instruits. Nous ne sommes peut-être pas des gens très pompeux, et tout. Nous ne sommes peut-être pas des dignitaires, mais ce qu’il y a, c’est que nous connaissons Dieu. Nous Le connaissons, parce qu’il y a un Saint-Esprit, voyez-vous, et que ça concorde, Parole-sur‑Parole, à travers toute l’Écriture, alors nous savons que c’est vrai. Nous vivons aux derniers jours.

[92] Maintenant, là, maintenant souvenez-vous que cette année prophétique, elle compte trois cent soixante jours par année. Regardez tout le reste. La nature, si certains d’entre vous peuvent le comprendre, même pour les femmes, et tout. Voyez? Trente, trente jours, tout simplement, voyez-vous, c’est— c’est… Toute la nature est disposée comme ça. Voyez? Pas trente et un, trente, vingt-huit, ou autre chose. C’est exactement trente jours. Pour chaque année, ça, c’est le—le calendrier prophétique; exactement quatre cent quatre-vingt‑trois jours.

[93] Nous avons là la preuve formelle de la prophétie, quatre cent quarante-cinq ans avant, c’était tout à fait juste. Or, tout ce qui a été prophétisé devait se produire. Et ces soixante-dix semaines, elles ne se sont pas accomplies à ce moment-là, alors cela reste à venir dans les derniers jours, maintenant.

[94] Maintenant, mes frères pentecôtistes, maintenant, mes frères témoins de Jéhovah, vous rendez-vous compte? Savez-vous où les cent quarante-quatre mille sont apparus? Savez-vous où tous les glorieux miracles de l’Apocalypse sont apparus? Dans l’âge des Juifs, pas dans le nôtre. Quant à celui-ci, il n’y a rien de mentionné là-dessus; rien que l’Église qui se prépare et qui part. Bien sûr, avec la puissance de Dieu, nous faisons des miracles et des prouesses. Ça, nous le savons. Mais, la vraie chose, c’est du côté des Juifs, là; je veux dire la vraie puissance agissante, qui opère des miracles. Les quatre… 102 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL

[95] Les cent quarante-quatre mille n’apparaissent pas là. Eux, ils sont dans… Ce n’est pas au chapitre 3 qu’ils apparaissent. Ils sont plus loin dans les Écritures, après. Et maintenant, nous voyons que toutes ces choses qui devaient arriver, c’était au cours de cette période de la soixante-dixième semaine, la dernière semaine. Or, s’ils ont déjà eu soixante-neuf semaines, et qu’ils les ont vécues exactement tel que Dieu l’avait dit, et que c’est arrivé exactement tel que Dieu l’avait dit, alors il reste une semaine promise pour les Juifs. Maintenant, frères, préparez- vous. Voyez? Voyez? Écoutez, et vous allez voir comme nous en sommes proches. La dernière semaine, sept, la septième année.

[96] Maintenant, est-ce que tout le monde comprend jusqu’ici, si vous comprenez? Tout le monde comprend jusqu’ici, que c’est parfaitement la Vérité. C’est la Bible. Ce sont les années prophétiques.

[97] Nous sommes arrivés jusque-là maintenant, nous les avons suivies jusqu’au moment où le Messie a été rejeté, vous voyez, du…jusqu’au moment où le Messie a été rejeté, la dernière semaine.

[98] Bon, je voudrais m’arrêter juste un instant pour expliquer ceci. Là, quand ils ont rejeté le Messie, bien sûr, c’est quand ils ont rejeté Jésus comme Sauveur et qu’ils L’ont crucifié. Vous vous souvenez de ce que la Bible dit ici : “Et Il sera retranché, mais pas pour Lui-même, le Messie, le Prince.” Pensez seulement avec quelle précision cette prophétie s’est accomplie. Je veux vraiment vous faire entrer ça dans la tête, que, si cette prophétie est arrivée à la date pile, au moment pile, et exactement de la façon dont elle avait été annoncée, cette autre, septième, ce sept semaines qui reste…ou plutôt ce sept ans (sept jours : sept ans) arrivera exactement conformément à l’Écriture.

[99] Maintenant, souvenez-vous, Il a été retranché, le Messie. Les Juifs, Dieu a cessé de traiter avec eux. Ils ne sont pas allés plus loin. Alors, ils ont été dispersés par l’Empire romain. Et puis, si vous remarquez ici, sur mon schéma, je voudrais que vous le compreniez, là, et que vous le recopiiez. Vous remarquez, ici, où j’ai mis la croix? C’est là qu’ils ont rejeté. Mais le temps s’est prolongé un petit peu plus loin, là, vous voyez. Pourquoi? Trente, quarante, cinquante, soixante, soixante-dix. Quarante ans plus tard, Titus, le général romain, a détruit Israël, Jérusalem, et il a dispersé le peuple dans le monde entier. Vous voyez, quarante ans plus tard, Titus. Donc, en fait, le temps des Juifs s’est prolongé jusqu’à l’entière…

[100] Dieu ne traitait plus avec eux. Il a seulement traité avec eux jusqu’à ce qu’ils rejettent Christ. Alors, quand ils ont crucifié Christ, ils se sont écriés : “Que Son sang retombe sur nous et sur nos enfants”, et c’est ce qui s’est passé depuis ce jour-là. Mais avant qu’ils soient dispersés… Écoutez! Oh, frère! Avant LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 103 qu’ils soient tous dispersés, dans le monde entier, Dieu a mis une quarantaine d’années à détruire le temple et à les disperser dans le monde entier. Mais Dieu n’a plus du tout traité avec eux. Dieu n’a plus du tout traité avec eux. Il s’est mis à traiter avec les gens des nations. Vous savez ça, vous le comprenez maintenant? Donc, ici, on commence les âges de l’église, le temps des nations; Dieu qui n’est plus avec les Juifs.

[101] Maintenant, mon frère missionnaire chez—chez—chez les Juifs, un cher précieux frère qui est quelque part ici. Voilà ce que je voudrais que vous saisissiez et compreniez. Voyez-vous, Dieu a tout de suite cessé de traiter avec les Juifs, parce que Dieu traite toujours avec Israël en tant que nation. Nous savons tous ça, Israël est une nation. Quant à ceux des nations, eux, ils sont un peuple. Il a dû faire sortir du milieu des nations un peuple qui portât Son Nom. Nous allons voir ça dans quelques instants.

[102] Mais, maintenant, ces sept âges de l’église, dont nous avons fait l’étude, le temps des nations, de la crucifixion de Christ jusqu’à la fin des âges de l’église. Maintenant, ça, nous l’avons vu. Nous l’avons étudié d’un bout à l’autre. Maintenant, nous en arrivons au point où nous pouvons prendre les, aborder les Sept Sceaux, les Sept Coupes, les Sept Trompettes, et tout ça, avoir une vue d’ensemble; tout ce qui a trait aux Juifs et au jugement que Dieu exercera sur les gens qui sont sur la terre. Et le reste…

[103] Souvenez-vous, pendant cette grande période de persécution, il y aura des millions de gens des nations qui mourront. Cette épouse rejetée, ce—ce reste de la postérité de la femme, la vierge endormie, elle passe par là. C’est—c’est aussi clair que les soixante-dix semaines, aussi clair. Et ils vont passer par là. Alors, si vous n’avez pas le Saint-Esprit, vous faites mieux d’aller Le chercher aussi vite que possible. Nous sommes au temps de la fin.

[104] Maintenant, remarquez, sept âges de l’église. Là, je n’aurai pas besoin d’entrer là-dedans, parce qu’on les a sur bande, et ils sont en train d’être mis sous forme de livres, et tout. Il s’agit là du temps pour lequel Dieu n’a jamais dit qu’il y aurait tant de jours, tant d’heures, ou tant d’années; Il n’a jamais rien dit. Il a dit : “Jusqu’à ce que la dispensation des nations soit terminée.” Il a dit : “Jusqu’à”, les murailles seraient foulées aux pieds, jusqu’à ce que Dieu ait cessé de traiter avec les nations.

[105] Or, nous voyons que tout au long de ces âges, on a eu le Saint- Esprit qui est venu. Et Dieu, au commencement, avait commencé à annoncer, quand Christ a été rejeté, Dieu a montré à Jean exactement ce qui allait arriver pendant le règne des nations. Alors, vous voyez, nous n’avons pas de temps précis fixé, comme les Juifs, mais nous avons une indication. Nous avons un—nous avons un poteau indicateur. Eh bien, avec les Juifs, Dieu a fait exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait, pendant ces soixante- 104 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL neuf ans, ou, c’étaient quatre cent quatre-vingt‑trois ans, mais soixante-neuf semaines. Et il reste une semaine, il y a encore une semaine de fixée.

[106] Or, nous ne pouvons pas la placer dans l’espace qu’il y a ici, parce qu’ici, c’est les nations, l’Église. Bon, combien comprennent ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Donc, ici, c’est Apocalypse, en commençant au chapitre 1, jusqu’au chapitre 3, où on se retrouve dans Laodicée. Maintenant, nous voyons très précisément que tout ça, c’était l’Église, le monde de l’Église lui-même. Dieu n’a jamais inclus le pécheur; lui, il… à moins qu’il veuille être sauvé. Mais le monde de l’Église était entièrement blanc; après ça sont venus les Nicolaïtes, qui ont voulu former une organisation. Les dignitaires sont entrés. Ça, c’était à Nicée, Rome, quand ils ont tenu le concile de Nicée. Et qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ont organisé l’église, et là ils se sont mis à persécuter les chrétiens. Ensuite, dans l’âge de l’église suivant, le christianisme, quant au baptême du Saint-Esprit, a été presque complètement éliminé.

[107] Mais voilà, vous, ici, vous le savez, je suis allé consulter l’histoire, les Pères à Nicée, les Pères avant Nicée, et toutes les histoires de l’église, et le manuscrit le plus ancien que j’aie pu trouver; et chacun d’eux vous a prouvé que l’Église dont Dieu parlait n’était pas cette église catholique organisée ni aucune autre organisation. Ce dont Dieu parlait, et toutes ces grandes étoiles de l’âge, c’étaient des hommes qui enseignaient le baptême du Saint-Esprit, le baptême au Nom de Jésus-Christ, et la venue de l’Esprit de Dieu, et—et le parler en langues, et l’interprétation des langues, et la guérison, les miracles et les signes. C’est ça que Dieu donne. Il ne peut pas changer d’avis, dire : “Eh bien, voilà Mon idée d’une Église : l’Église apostolique. Et maintenant Mon idée est une église de dignitaires.” Dieu ne change pas! C’est toujours le Saint-Esprit.

[108] Et nous observons ça et nous l’apportons, alors, quand nous voyons la nature de Dieu et ce qu’Il…et ensuite nous montrons Son Écriture. Et ensuite nous prenons la—l’histoire, qui montre que c’est arrivé exactement tel quel; au jour pile, au moment pile, tout ce que Dieu avait annoncé à travers Jean, c’est arrivé à cet âge des nations.

[109] Maintenant nous nous trouvons sans l’ombre d’un doute dans l’âge de Laodicée. Nous savons que nous y sommes. Nous avons passé par l’âge de Luther, nous avons passé par l’âge de Wesley, maintenant nous sommes dans l’âge de Laodicée, le dernier âge. Et nous comprenons que chacune de ces églises avait un messager. Nous avons vu ça. Les sept étoiles dans Sa main, qui étaient Sept Esprits qui sont sortis devant Dieu. Chacune avait un messager. Et nous avons continué et nous avons trouvé, par la Bible, ce que serait la nature de ce messager, quelle nature aurait ce messager. Et nous sommes allés trouver quel homme, dans LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 105 l’histoire, avait cette nature. Et alors, une fois que nous avons trouvé l’homme qui, dans l’histoire, avait cette nature, voilà que nous avons vu que c’était lui le messager pour cet âge de l’église là. Alors, nous avons vu quel Esprit, et ce que cet homme a fait. Et nous avons vu qu’il était un saint rempli du Saint-Esprit, saint Irénée et tous les autres, et—et saint Colomba, et tous ces hommes remplis de l’Esprit. Et nous savons, par l’Écriture, que cette sorte d’Esprit là devait être sur cette sorte d’homme là, pour ce temps- là. Et c’est ça, donc ça ne peut pas être faux. Amen! Gloire à Dieu! Ça…

[110] Je ne sais pas, frère. Ça me fait plus d’effet que n’importe quoi d’autre, voyez-vous, parce que c’est la Parole de Dieu qui parle Elle-même. Quand j’entends Dieu dire quelque chose, je dis : “Amen! C’est vrai. C’est exact.” Voyez? Ça règle la question. C’est terminé. “Dieu l’a dit.” Avec ça, c’est réglé. Eh bien, Dieu a dit que ça se passerait de cette façon, et nous l’avons retrouvé dans l’histoire et par l’Écriture. Nous lisions au sujet de cet âge de l’église, ce qu’il ferait, ce qui se passerait, quel genre de messager il y aurait pour cet âge de l’église là. “À— à l’ange de l’église de Laodicée. À l’ange de l’église de Sardes, Thyatire”, tous ceux-là. Et nous retournions dans l’histoire pour trouver le—le messager de cette église-là, et nous trouvions qui c’était. Et alors, nous l’avons dessiné, mis leurs noms dessous, et les voilà. Vous voyez, nous savons que ça, c’était en plein dans le mille.

[111] Bon, et nous savons que Dieu était, a toujours été, et est depuis toujours, qu’Il est contre la religion organisée. Oui monsieur. Il l’a dit. “Les Nicolaïtes, ce que je hais.” Nikao veut dire “conquérir les laïques”. Les laïques, c’est, les laïques, c’est “l’église, le corps”. Nikao veut dire “conquérir, vaincre”, autrement dit “faire un saint homme, quelqu’un de supérieur à un autre”. Nous sommes tous des enfants. Nous avons un seul Roi, c’est Dieu. Nous avons un seul Saint, et c’est Dieu. Amen! Et Il est au milieu de nous, sous la forme du Saint-Esprit. Voilà Celui qui est Saint.

[112] Maintenant, nous en arrivons donc à la certitude, en suivant le—l’âge des Juifs, que nous avons trouvé précisément ces soixante-neuf semaines, en nous référant à l’histoire, au calendrier, à l’année prophétique de Dieu; nous avons suivi l’histoire du calendrier prophétique, de l’Ancien Testament jusqu’au Nouveau, et nous avons montré qu’il en va exactement de même. Voyez? Maintenant nous avons l’Église des nations, depuis le commencement jusqu’au dernier jour, et nous savons que nous vivons au dernier jour. [Frère Branham a donné plusieurs coups sur la chaire. — N.D.É.] Amen! Vous comprenez? [L’assemblée 106 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL dit : “Amen.”] …?… [Frère Branham donne un coup sur la chaire.] Maintenant, donc, si nous vivons dans ce dernier jour, à la fin de cet âge-ci, alors où en sommes-nous?

[113] Remarquez, avant, là, vous voyez la ligne qui est dessinée, ici, quand Dieu traitait avec les Juifs… Ou, Il ne traitait pas avec les Juifs, mais Il a mis longtemps à les amener, Il a mis quarante ans à les amener dans la situation où Il les ferait détruire, dans toutes les nations. Partout, pendant les jours des nations, il Lui a fallu les amener dans cette situation-là, avant de pouvoir amener Sa Parole à s’accomplir. Vous voyez ce que je veux dire? [L’assemblée dit : “Amen!” — N.D.É.] Tous ceux qui comprennent ça, dites : “Amen!” [“Amen!”] Voyez-vous, je veux bien m’assurer que vous saisissiez.

[114] Maintenant qu’est-ce qui s’est passé? Regardez au-dessus du dernier âge de l’église, ici. Vous voyez ce petit prolongement? Les jours des nations se terminent. Et voilà quarante ans que les Juifs retournent à Jérusalem, qu’ils retournent dans leur patrie. Alléluia! Vous voyez où nous en sommes? Ça a pris quarante ans, depuis le moment où le Messie a été retranché jusqu’à ce que Titus détruise le temple et qu’il disperse les Juifs. Ça fait de nouveau quarante ans que Dieu a endurci le cœur de toutes sortes de pharaons, partout, pour faire rentrer les Juifs dans leur patrie. Mais aujourd’hui, ils sont de nouveau dans leur patrie, et l’Église est à la fin. Amen! [Frère Branham fait une pause. — N.D.É.] Oh, je—je—j’essaie de lire; je n’y arrive pas.

[115] Remarquez, les Juifs sont dans leur patrie, ils y retournent. Si vous prenez le Déclin de la Guerre mondiale, volume deux, quand le général Allenby, après la Première Guerre mondiale, est arrivé au-dessus de Jérusalem avec des avions, qu’il s’en est emparé, qu’il a pris Jérusalem. Et ces hommes chrétiens ont enlevé leur chapeau pour entrer dans Jérusalem. Et Allenby s’est rendu sans un seul coup de feu…ou—ou, c’est eux qui se sont rendus à Allenby, les Turcs. Et depuis ce moment-là, Dieu a endurci le cœur de Mussolini, le cœur de Hitler, le cœur de Staline, le cœur des hommes partout dans le pays, pour qu’ils haïssent les Juifs.

[116] Et puis, les immenses oiseaux qui sont descendus, qui s’appellent la compagnie aérienne Eastern, ou la compagnie aérienne Pan American, ou quelque chose. Je crois que ça s’appelait la TWA. C’était dans le—le magazine, le magazine Life, je crois, Look ou Life. Je crois que c’était Life. C’est seulement depuis les trois ou quatre dernières années, Dieu fait rentrer les Juifs dans leur patrie, de laquelle ils avaient été absents pendant deux mille ans, pendant que ceux des nations se préparaient. Et maintenant, ceux des nations ont expulsé Christ de l’église, conformément à Apocalypse, chapitre 3. Il ne peut même pas revenir dans Son église. Il n’y a pas d’endroit où Il peut aller. Il est rejeté. LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 107

[117] Et c’est le moment de l’Enlèvement. Tous les rachetés qu’il y a eu tout le long, ici, les petits points qu’il y a, comme ceci, ce sont les saints qui montent dans la résurrection. Vous voyez, nous nous retrouvons tous, ici. La Bible dit : “Nous les vivants, restés pour l’avènement du Seigneur, nous ne devancerons pas, ou ne ferons pas obstacle à ceux qui se sont endormis.” Tout au long, ici, ici, et ici.

[118] Comment, mon frère pentecôtiste, comment pouvez-vous appliquer ça uniquement à ceux d’ici, de l’Âge de l’Église de Laodicée? Ils sont là, endormis, dans chacun de ces âges, ils attendent. “Et nous les vivants, le petit groupe qui reste, ici, qui serons restés vivants jusqu’à…l’avènement du Seigneur, nous ne ferons pas obstacle à ceux qui se sont endormis. Car la trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement; et nous serons tous ensemble enlevés avec eux.” Amen! “Avec eux”, nous sommes ici, c’est ici que nous nous retrouvons, “pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs.” Et voilà. Où en sommes- nous? Juste ici. Où le Messie a-t‑Il été retranché? Exactement où la Parole l’avait dit. Quand commencera cette soixante-dixième semaine? Précisément après que cette Église aura été retranchée. Alors Dieu se tournera de nouveau vers les Juifs.

[119] Vous vous en souvenez, n’est-ce pas, dès que l’Église part— l’Église part, ensuite c’est au tour des Juifs, ils entrent. Mais d’abord, la prochaine chose qui doit arriver, ce n’est pas un réveil national—national puissant parmi ceux des nations. La prochaine chose qui doit arriver, c’est la venue du Royaume de Dieu, la Venue de Christ.

[120] Maintenant, si vous voulez, nous pourrions reprendre dans Daniel ici, au chapitre 2, les verset 34 et 35. Et quand Daniel a eu…au chapitre 2, 34 et 35, quand Daniel a eu la vision, montrant que les jours de son peuple seraient terminés et, pour un certain temps, et qu’il a vu entrer ceux des nations. Et il a vu en vision cette pierre immense, ici, ou, cette statue immense, qui avait une tête d’or, et une poitrine d’argent. Regardez bien, là, c’est de plus en plus dur, de l’argent à l’or. Ensuite, des cuisses de fer…ou des cuisses d’airain. Et ensuite, des pieds et des jambes de fer. Mais les orteils, il y avait dix orteils, et ces orteils étaient de fer et d’argile. Et il a dit : “Comme tu as vu que le fer ne s’allie point avec l’argile, ces royaumes seront divisés, ils ne seront point unis l’un à l’autre, mais ils mêleront leurs semences, cherchant à briser la puissance l’un de l’autre.” Voyez?

[121] Alors, ce qui est arrivé : la tête d’or, c’était Nebucadnetsar, comme il l’a interprété. Il a dit : “Il viendra un autre roi, qui sera inférieur à toi”, c’était Darius, le royaume des Mèdes et des Perses, qui a pris le royaume païen. Ensuite, ceux qui sont venus, après les Mèdes et les Perses, c’était qui? Les Grecs, Alexandre 108 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL le Grand, et tout; le royaume des Grecs a pris ce royaume-là. Après ça, qui l’a repris aux Grecs? Les Romains. Et qui gouverne le monde des nations depuis ce temps-là? Les Romains! Les Romains, et ça, c’était le fer.

[122] Et puis, remarquez, Rome existe jusqu’à la fin, parce qu’il y en avait jusqu’au bout des orteils. Et il a vu de la boue, de l’argile; ça, ce sont les gens, ce dont nous sommes faits. Et le fer, la force de Rome, s’est retrouvée dans chacune de ces nations. Et Rome a de la force dans chaque nation qu’il y a sous le Ciel.

[123] Il n’y a qu’un homme au monde qui puisse arrêter une guerre ou déclencher une guerre sans…en disant un mot. C’est le pape. Qu’est-ce qui arriverait s’il disait : “Qu’aucun catholique ne prenne les armes.” Ça règle la question, frère, dites ce que vous voudrez. La plus grande partie du monde, de la chrétienté, est catholique. Voyez? Très bien. Qu’il dise un mot, et c’est ça.

[124] C’est exactement comme ce qu’ils ont dit, là : “Qui…” Nous allons y venir plus tard. “Qui peut combattre contre la bête? Qui peut parler comme elle? Qui peut le faire? Alors, faisons une image à la bête.” Ça, c’est la confédération des églises, “faire une image à sa ressemblance”. Voyez? Réunir les dénominations dans une confédération; et c’est déjà fait. Oh, nous sommes à la fin, voilà tout. C’est aussi simple que ça, mon ami. Nous en sommes à la fin. Voyez? “Faisons une image à la bête”, quelque chose qui lui ressemble. Une image, c’est quelque chose qui ressemble à autre chose. Voyez? Maintenant, nous sommes au temps de la fin.

[125] Maintenant remarquez, ici, à la fin de cet âge-ci. Or, Daniel, au chapitre 2, et aux versets—versets 34 et 35, il observait cette statue avec une grande attention. Il l’a observée jusqu’à ce qu’une Pierre se détache de la montagne sans le secours d’aucune main, et Elle est descendue en roulant, Elle a frappé la statue aux pieds, et Elle l’a brisée. Or, Elle ne l’a pas frappée à la tête, là. Elle l’a frappée aux pieds; ça, c’était le temps de la fin, les dix orteils, là.

[126] Avez-vous remarqué, ici même, juste avant que M. Eisenhower sorte, le dernier protestant du…de l’Amérique, comme—comme Président, et je doute qu’il y en ait jamais un autre. Mais—mais, quand…juste pour montrer que, juste pour que les gens se réveillent. Quand il a eu cette rencontre, il y avait… La dernière rencontre qu’ils, qu’il a eu avec la Russie, il y avait cinq pays communistes de l’Est qui étaient représentés, cinq pays occidentaux. M. Khrouchtchev était à la tête des pays de l’Est. M. Eisenhower était à la tête des pays occidentaux. Et Khrouchtchev, d’après ce que j’ai compris et ce qu’on m’a dit, en Russie, dans cette langue-là, Khrouchtchev, ça veut dire “argile”, et Eisenhower, ça veut dire “fer”, en anglais. Voilà votre argile et votre fer, qui ne peuvent pas s’allier. Il a enlevé sa chaussure et il a donné des coups sur la table avec, et tout. Ça ne peut pas s’allier. LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 109

[127] Mais c’est aux jours de ces empires-là, que le Rocher, que la Pierre qui s’était détachée de la montagne sans le secours d’aucune main a frappé la statue aux pieds. Or : “Détachée d’une montagne.” Ce devait être une montagne de roche. Elle s’est détachée de la montagne de roche. Or, avez-vous remarqué?

[128] Maintenant, mes frères prédicateurs, et mes frères et sœurs, tout autour du monde. D’après ce que je comprends, la première Bible qui a été écrite, Dieu l’a écrite dans le ciel, parce qu’ils devaient lever les yeux pour se rendre compte qu’il y a un—un Dieu au Ciel, que Dieu est au-dessus d’eux. Et, si vous remarquez, dans le zodiaque… Maintenant, que personne d’entre vous n’aille… Tenez-vous‑en strictement à cette Bible- ci. Voyez? Mais le—le zodiaque, ce qu’il y a en premier, dans le zodiaque, d’après ce que je comprends, c’est la Vierge, et en dernier, dans le zodiaque, c’est le Lion. C’est la première Venue de Christ, à travers la vierge, et Sa seconde Venue, c’est le Lion de la tribu de Juda. Voyez? Et puis, il y a l’âge du Cancer, et tous les autres, dans le zodiaque, aussi.

[129] Maintenant, nous voyons qu’il y en a eu une autre qui a été écrite, ou une autre qui a été placée, et c’était les pyramides. Avez-vous remarqué, dans les pyramides, comme elles commençaient larges à la base, comme une montagne faite de pierre massive, et ça continuait jusqu’au sommet? Mais il n’y a jamais eu de pierre qui a été posée au sommet de la pyramide, de la grande pyramide, là-bas en Égypte. Prenez votre… Si vous avez un billet d’un dollar dans votre poche, prenez un billet d’un dollar et regardez-le. Et là, vous allez voir d’un côté le sceau des États-Unis, et de l’autre côté, il y a la pyramide, en bas. Et au- dessus de la pyramide, il y a la pierre de faîte, mais c’est un grand œil, et ça s’appelle (sous la pyramide, là) : “Le grand sceau.” Pourquoi l’aigle d’Amérique n’est-il pas le grand sceau? Ça, c’est un sceau de Dieu. Vous vous souvenez du petit chant que nous chantions : Tout le long du chemin vers la véritable demeure de l’âme, Il y a un Œil qui te surveille; À chacun de tes pas, ce grand Œil est éveillé, Il y a un Œil qui te surveille. C’est exact. Vous vous souvenez, nous avions un petit—un petit jubilé, nous disions : Si tu voles, que tu triches et que tu mens, et qu’à l’église tu témoignes, Il y a un Œil qui te surveille.

[130] Donc, le grand sceau. Or, nous savons, et moi, je ne comprends pas ça, les mesures de la pyramide. Mais je vous en ai parlé, simplement, au cours des derniers, au cours de certains 110 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL enseignements que nous avons eus, pour que vous voyiez que tout ça, ça se tient.

[131] Or, la pyramide représentait l’Église, au départ, elle était large à la base. Et comme elle s’approche du sommet, elle prend de plus en plus la forme d’un—d’un entonnoir.

[132] Bon, nous voyons que ça arrive tout en haut, au sommet, et qu’ils ne l’ont jamais terminée. Pourquoi? Pourquoi? Je me demande bien pourquoi! C’est parce que la Bible a dit que la Pierre principale a été rejetée. Elles ont été rejetées.

[133] Maintenant, regardez bien, l’âge de l’église… Écoutez bien maintenant. Ne manquez pas ceci. L’âge de l’église, à partir du début de la réforme, avec Luther, à l’époque où les pierres de fondement ont été posées, c’est-à‑dire la doctrine des apôtres. Après, nous voyons qu’à mesure que les époques se sont succédé, d’un âge à l’autre, l’Église est devenue de plus en plus minoritaire. Jusqu’à ce qu’elle en arrive à… Luther a prêché la justification. À l’époque, le simple fait d’être, de confesser qu’on était chrétien, ils vous mettaient à mort, aux jours des martyres, des martyrs.

[134] Et là, nous voyons qu’aux jours de Wesley, on était un exalté si on confessait Christ à cette époque-là, d’être de la nouvelle méthode. Les gens sortaient, ici, quand Wesley est venu ici, et Asbury, qu’ils ont fait des réunions ici en Amérique (j’ai lu leur histoire), et ils faisaient ça dans des écoles. Dans leurs églises, ici, on ne voulait pas d’eux. Finalement, ils en sont arrivés au point où le Saint-Esprit est descendu sur eux; et ils tombaient par terre, et on versait de l’eau sur eux, on les éventait avec un éventail, on pensait qu’ils s’étaient évanouis. J’y ai été moi- même, à leurs réunions, au cours de mes cinquante ans. Je les ai vus tomber sous la puissance du Saint-Esprit, comme ça, et on leur versait de l’eau sur le visage, et tout; les méthodistes libres d’il y a bien des années. Il y avait de la persécution, là.

[135] Bon, et ensuite, une fois que cet âge-là a été terminé, l’âge de Wesley, il y a eu l’âge pentecôtiste, avec le baptême du Saint-Esprit. Vous voyez, ça prend forme, de plus en plus. Mais, souvenez-vous, la Pierre principale, là, n’était pas encore dessus. [Frère Branham a donné deux petits coups de craie sur le tableau, où il avait écrit quelque chose. — N.D.É.] Pourquoi? Ils ont donné à l’Église la forme précise, ou à la pyramide la forme pour qu’elle s’ajuste à la Pierre principale, mais la Pierre principale ne s’est jamais posée. Oh, vous voyez où j’en suis, n’est-ce pas?

[136] Maintenant, le ministère, depuis Luther jusqu’à la fin de la pentecôte, dans cette toute petite minorité, ici, en haut… C’est pour ça qu’il n’y a presque plus de Lumière dans cet âge- ci, là, sur le calendrier, sur le schéma. C’est l’âge pentecôtiste, la pentecôte; pas—pas les dénominations pentecôtistes, parce qu’eux, ils ont fait exactement comme ceux de Laodicée. Ce sont LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 111 eux, les Laodicéens. Ils ont fait comme les Nicolaïtes, ils se sont organisés. Mais la véritable Église, tout autour du monde, a pris forme, elle s’est rétrécie, jusqu’au point où un ministère tout à fait semblable à celui de Jésus-Christ est venu au milieu d’Elle. Maintenant qu’est-ce qu’ils ont? Comme ça, ils sont prêts. Maintenant, qu’est-ce qui vient ensuite? Cette Pierre rejetée, de la pyramide, qui s’est détachée de la montagne (sans quoi?) sans le secours d’aucune main. C’est Dieu qui L’a envoyée. Vous le voyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Celui qui a été rejeté, la Pierre qui a été rejetée, est la tête de Ceci, c’est la tête, la pierre de faîte. Et Celui-là même qu’ils ont rejeté, tout au long de l’âge des nations, c’est Christ. Et Christ n’a pas été détaché et mis là, comme vicaire, ou fils de Dieu, ou quelque grand dignitaire de l’église. Il est le Saint-Esprit. Et le sommet de la pyramide, ce sera Christ, qui viendra. Vous le voyez? [“Amen.”]

[137] Alors, puisqu’ils ont la forme qu’il faut (Voyez-vous que j’ai fait ça ici en forme de pyramide, les saints qui se lèvent?), c’est l’entrée triomphale dans la Gloire. Vous comprenez maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Christ, la Pierre principale, la Pierre rejetée, l’Œil qui voit tout, qui arrive exactement comme la Bible l’avait annoncé. Et Daniel a dit qu’il a observé cet âge des nations, jusqu’à ce qu’une Pierre qui n’avait pas été taillée par des mains se détache de la montagne. Ils n’ont jamais posé de pierre de faîte sur cette pyramide. [Frère Branham donne deux coups sur la chaire.] Elle n’a pas été détachée par les mains de l’homme. C’est la main de Dieu qui a détaché cette Pierre. Vous le voyez? [“Amen.”] Et qu’est-ce qu’elle a fait? Elle a frappé la statue en plein dans les pieds, et elle l’a mise en pièces, elle l’a réduite en poussière. Alléluia! Qu’est-ce qui est arrivé à ce moment-là, à la venue de cette Pierre? [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire.] C’est là que l’Église est montée dans la Gloire, à l’Enlèvement, parce que ceci mettait fin à la dispensation des nations. C’est Dieu qui y a mis fin; la venue de cette Pierre.

[138] Il y avait des gens qui venaient ici à l’église, un petit homme avec sa femme. Ils prenaient une Bible, et ils La posaient quelque part; et ils continuaient, en chantant : Oh, je cherche cette Pierre qui roulait à Babylone, Roulait à Babylone… (Ils se promenaient, en cherchant ça, vous voyez.) Je cherche cette Pierre qui est entrée dans Babylone en roulant.

[139] Le voilà! C’est Christ qui est cette Pierre. Il n’est pas né d’un homme. Il est né de Dieu. Il vient chercher une Église qui est née 112 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL de nouveau, par l’Esprit de Dieu; en effet, la force de cette Pierre principale traverse toute l’Église, comme un aimant.

[140] Je me souviens de la fois où je suis allé à la fabrique, ici, je regardais ça, alors qu’ils taillaient différentes choses. Il y avait tous les déchets de fabrication par terre, et ils ont balayé tout ça. Une grosse pierre est venue attraper ça, une grosse pierre aimantée, elle a attrapé tout ça, parce que ça s’y aimantait. Il faut que nous soyons aimantés à cette Pierre principale. Cette Pierre principale, c’est le Saint-Esprit, Christ. Et chacun de nous, nous avons cette aimantation du Saint-Esprit. Quand cette Pierre frappera la statue, l’Église ira vite s’Y réfugier, Elle retournera dans la Gloire. Elle sera emportée, au moment de l’Enlèvement des saints, quand Elle partira ce jour-là.

[141] Maintenant, regardez bien. Nous voyons que ça fait maintenant environ quarante ans que les Juifs retournent, à peu près le même temps qu’ils ont mis à partir, jusqu’à la destruction du temple. Ils ont mis environ quarante ans à revenir, avant d’ériger un nouveau temple. Vous voyez, nous sommes vraiment au bout du chemin. Eh bien, si ceux des nations…

[142] Maintenant, prenons… Nous voyons l’Église, la venue de la Pierre. Prenons le dernier âge. Nous avons étudié ça. Nous voyons, là. Je crois que j’ai quelque chose d’écrit ici, à ce sujet. Voyons un peu, un instant. “Et le prince qui viendra, qui est l’antichrist, fera une alliance avec les Juifs.” Et, dans Daniel 7… ou—ou 9.27. “Et, au milieu de la semaine, trois ans et demi, la bête fera son alliance…” Je—je veux y venir un peu plus tard, à cette alliance-là. Nous voulons laisser… Je veux commencer par ceci, là.

[143] Chacun de ces âges des nations est démontré de façon infaillible, par son messager, par son message, et par ce qui devait arriver. Cet âge, ici, a été un âge glorieux. Dans l’âge suivant, il était dit qu’il viendrait une doctrine qu’on appellerait, ou qu’il viendrait quelque chose qu’on appellerait “les—les dires des Nicolaïtes”. Puis, ensuite, c’est devenu une doctrine. Ensuite, il y a eu mariage de…avec l’église nicolaïte, et les saints ont été persécutés. Tout s’est passé exactement comme ça. On en arrive au suivant, un tout petit peu de Lumière commence à poindre. “Tu as un peu de force, tu as le nom de vivre, et tu es mort. Affermis ce que tu as déjà, de peur que Je ne vienne ôter le chandelier.”

[144] Après ça, voilà Wesley qui arrive, avec son âge. Nous avons vu exactement ce que… L’âge de Wesley, ça s’appelait comment? L’âge de Philadelphie. L’âge—l’âge d’amour le plus glorieux LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 113 qu’on ait jamais eu, l’âge de Philadelphie, c’était bien à l’époque de John Wesley. Quand lui, il est parti, la pentecôte est arrivée, et elle, elle était tiède. Ensuite nous retournons voir quel genre de Message devait venir aux pentecôtistes, à la fin. Souvenez-vous, chacun d’eux est arrivé à la fin de l’âge. Saint Paul est arrivé à la fin. Tous les autres sont arrivés à la fin, saint Irénée et tous les autres. L’âge de l’autre se prolongeait dans le suivant, ils se recouvraient; lui, il reprenait ça, et il continuait à partir de là, dans l’âge suivant. Voyez?

[145] Maintenant, nous voyons que dans cet âge-ci, il y a une étoile, comme nous en avons là. Nous avons une étoile, un messager. Nous avons une personne, un—un Message qui est proclamé pour cet âge-là, des gens qui vont Le rejeter, des gens qui vont L’accepter. Et le messager de cet âge-ci devait venir avec la puissance d’Élie. C’est exact. Et il devait “ramener la Foi des enfants aux pères, ramener le reste, ceux de la pentecôte qui restent, à la véritable Foi apostolique”.

[146] Or, la véritable Foi apostolique, si vous lisez ce qu’il En est dans le Livre des Actes, vous verrez que pas une seule fois une seule personne n’a été baptisée “au nom de ‘Père, Fils, Saint- Esprit’”. Pas une seule d’entre elles qui ait jamais été aspergée. Il n’y a rien des choses qui ont cours aujourd’hui sous le nom de pentecôte, qui soit jamais arrivé à cette époque-là. Ils avaient de vraies manifestations, et l’Esprit de Dieu était parmi eux, montrant de façon infaillible que c’était le Fils de Dieu qui œuvrait au milieu d’eux. Cette personne qui devait venir, ou plutôt ce Message qui devait venir, il devait être comme Élie. Élie devait venir trois fois. Bon, vous allez dire que “c’est Jean-Baptiste qui était ce gars-là”. Si vous remarquez, Jésus a dit que c’est Jean-Baptiste qui a été le messager de Malachie 3, pas celui de Malachie 4. “Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face.” Je pense que c’est Matthieu 11.6, que vous trouverez ça quelque part par là, dans Matthieu, chapitre 11.

[147] Bon, mais dans ces derniers jours, il y a un Esprit d’Élie qui doit venir parmi les gens, et il doit faire la même chose qu’eux ont fait à l’époque. Sa nature serait pareille, la nature de l’Église. La nature de cette—cette personne serait exactement pareille. Et ce Message serait proclamé, essayant… Il serait haï des gens. Il haïrait les femmes, tout du moins celles qui sont méchantes, les mauvaises. Il aimerait les régions sauvages; un gars d’une humeur changeante, toujours contrarié, comme l’était Élie et comme l’était Jean. Et nous avons vu tout cela s’accomplir. Si nous avons reçu le Message, nous voyons que Christ est rejeté. Il 114 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL faut faire partie d’une des organisations, sinon on ne peut pas y entrer. Par conséquent, Il—Il est mis à la porte. Voyez? Christ ne peut pas agir parmi eux. “Vous êtes quoi? — Chrétien. — De quelle dénomination faites-vous partie? — Je ne fais partie d’aucune. — On n’a pas besoin de vos services.”

[148] Vous voyez, Il est rejeté. Exact! Vous voyez, rejeté! Élie aussi a été rejeté, et Jean aussi a été rejeté. Mais qu’est ce que, est-ce que ça les a dérangés? Est-ce que ça a dérangé leur Message? Ils ont dit : “Oh, vous, hommes au cou raide.” Ils n’y sont pas allés de main morte. Ils n’ont pas mâché leurs mots. Ils ont continué à avancer. Et le Message de Dieu continuera à avancer, peu importe ce que n’importe qui peut dire, voyez, jusqu’à ce que la ruine, et que…ce qui a été résolu soient déversés. Et nous sommes à la fin.

[149] Donc, nous nous retrouvons maintenant au bout d’une période de quarante ans où les Juifs sont rentrés, depuis la Première Guerre mondiale, ils sont retournés dans leur propre pays. Jamais Dieu n’a traité avec Israël, tant qu’elle n’était pas dans son propre pays.

[150] Or, vous vous souvenez, quand les Juifs retournaient, ces Juifs venus des autres pays, le magazine Look a fait un article là- dessus. J’ai lu une coupure d’un journal, d’un magazine religieux, qui disait que quand ils… Les avions sont descendus chercher les Juifs qui étaient très loin, en Iran. Et, je ne sais pas quels sont tous les endroits où ils étaient, ils étaient dispersés. Or ceux-là, ce sont les vrais Juifs, ceux qui n’ont jamais eu d’occasion. Alors, frère, les voilà vos cent quarante-quatre mille. Quand nous arriverons à Apocalypse 11, vous allez les voir. Il a dit : “Il y a douze tribus (de Gad), douze tribus (d’Aser), douze tribus (de Ruben), douze tribus…” Et où étaient-ils tous? Sur le mont Sinaï. Les Juifs, revenus dans leur patrie, les voilà. C’était eux, ce n’était pas cette bande d’escrocs de Wall Street. Non monsieur. C’était les vrais Juifs.

[151] Et quand ce vieux rabbin, là-bas, a vu atterrir cet avion… Ces Juifs, — vous l’avez lu dans le magazine, — ils en étaient encore à labourer avec des charrues en bois. Et quand ils ont vu cet appareil posé là-bas, ils ne s’en approchaient pas du tout. Ce vieux rabbin s’est tenu là et il a dit : “Souvenez-vous, notre prophète a dit que, ‘quand nous retournerons dans notre patrie, nous serons portés sur les ailes d’un aigle’.” Les nations se disloquent, Israël se réveille, Signes annoncés par les prophètes. LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 115 Nous allons même bientôt arriver à leur septième semaine, là.

[152] Je me revois là-bas, quand Frère Pethrus leur avait envoyé des petits Testaments, et qu’ils les avaient lus. Ils disaient : “Eh bien, si celui-ci est le Messie, que nous—que nous Le voyions accomplir le signe du Prophète; s’Il n’est pas mort, Il est vivant.” Ils disaient : “Il est ressuscité; Il vit dans Son Église; que nous Le voyions accomplir le signe du Prophète, et nous croirons en Lui.” Les Juifs croient toujours… Ils savent que le Messie devait être Prophète.

[153] Et quand j’étais à cet endroit, là-bas, chez Frère Arganbright, ce jour-là, et que ces Juifs étaient là qui disaient : “Venez donc chez nous, vers notre peuple.”

[154] J’ai dit : “Bien sûr, je viendrai avec plaisir.” J’avais tout simplement pris une décision trop rapide.

[155] Je suis arrivé au Caire, en Égypte. L’autre soir, quand j’ai vu l’avion qui se posait, là-bas au Caire, ça m’a rappelé ça. Donc, quand nous sommes arrivés là, j’avais mon billet pour Israël, ils devaient me retrouver là-bas. J’avais dit : “Allez convoquer quelques milliers des chefs. Amenez-les quelque part dans la plaine, on va voir s’Il est encore Prophète, oui ou non. Amen. Eh bien, voyons ce qu’Il va faire.” Oh, ça, c’était vraiment à portée de leur main. C’est ça qu’ils voulaient. S’ils pouvaient voir ça, ils y croiraient.

[156] Alors, qu’est-ce que j’ai fait? Je suis arrivé au Caire, et je m’apprêtais à aller là-bas. J’avais déjà mon billet, il restait une vingtaine de minutes avant l’appel. Quelque Chose m’a dit : “Pas maintenant. La coupe des iniquités des nations n’est pas encore à son comble. Les Amoréens ne sont pas encore accomplis. Reste en dehors de là!” J’ai pensé que c’était peut-être juste mon imagination, alors je me suis retiré derrière le hangar et j’ai prié. Il a dit : “Reste en dehors de là en ce moment.” Alors j’ai pris mon billet et je suis allé ailleurs. Je n’y suis pas allé, parce que ce n’est pas encore l’heure.

[157] Maintenant, à quel moment Dieu va permettre à ces Juifs, se remettre à traiter avec eux, ça, je ne peux pas vous le dire. Je ne le sais pas. Personne ne le sait. Mais, écoutez, si Israël est déjà dans sa patrie, tout est prêt. Toutes les pierres ont été ramassées, et l’irrigation, l’eau, et tout ce que Dieu a promis. Ils ont trouvé des puits et tout, là-bas, et des grands ruisseaux qui coulent librement, c’est l’endroit le plus beau que vous ayez jamais vu. Ils ont une ville construite là-bas. Ils ont l’irrigation. Ils ont la meilleure terre qu’il y ait au monde, là-bas. Et nous découvrons qu’en plein dans la mer Morte, il y a plus de produits chimiques, assez pour acheter le monde entier. Voyez?

[158] Tout leur est tombé dans la main. Comment ont-ils fait ça? C’est que le cœur de Hitler a été endurci, que le cœur de 116 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL Mussolini a été endurci, tout comme le cœur de Pharaon avait été endurci, et ils les ont forcés à retourner dans ce pays-là. Et voilà quarante ans qu’ils retournent dans ce pays. Maintenant ils sont là, ils attendent.

[159] L’Église des nations est dans Laodicée, à la fin de l’Âge de Laodicée. Si… Les Juifs sont dans leur patrie, ils y sont déjà. Et déjà l’apostasie des nations s’est produite. Et avec un Président comme celui que nous avons. Avec une nation divisée comme la nôtre. Avec des bombes atomiques suspendues dans les silos. Avec une église qui est tiède. Avec une Église, des gens qui se sont rassemblés. Avec un ministère qui est la réplique du ministère de Jésus-Christ, pour saisir la Pierre quand Elle viendra. Qu’est-ce qui reste encore? Ça pourrait arriver d’une minute à l’autre. Il ne reste plus rien d’autre. Nous sommes au temps de la fin. Oh, gloire! Je ne sais pas si je vais pouvoir arriver au jubilé, là, ou non, mais je voudrais— voudrais quand même vous en apporter au moins une partie.

[160] Écoutez. Est-ce que… Combien le voient maintenant? Le voyez-vous, que les Écritures démontrent que les soixante- dix semaines, c’était quarante-neuf ans? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Le voyez-vous, que les soixante-deux semaines, c’était quatre cent trente-quatre ans? [“Amen.”] Le voyez-vous, que les—les soixante-neuf semaines, alors, c’était— c’était—c’était… C’était combien? Huit cent… Quatre cent quatre-vingt‑trois ans. Quatre cent quatre-vingt‑trois ans, jusqu’à maintenant. Voyez-vous où le Prince a été retranché? Vous voyez, il faut compter quarante ans pour que les Juifs finissent par arriver à l’endroit où Dieu avait dit qu’ils seraient.

[161] Regardez ici, comment l’âge des nations est passé par tout ce que nous avions annoncé pour lui; que, pas ce que nous, nous avions annoncé pour lui, mais ce que la Bible avait annoncé pour lui. Ce que la Bible avait annoncé pour lui, c’est arrivé, et jusqu’à ce dernier âge; et voilà quarante ans que les Juifs sont en train de rentrer, ici, qu’ils se préparent pour que Dieu fasse exactement la même chose qu’Il avait faite ici. C’est comme ça qu’ils sont sortis, et c’est comme ça qu’ils sont rentrés. Israël est de nouveau dans sa patrie.

[162] Maintenant, quand Dieu va-t‑Il faire commencer leur dernière semaine? Quand? Ce pourrait être aujourd’hui. Ce pourrait être avant que le soleil se couche ce soir. C’est Dieu qui le déclarera. Quand ce sera, je ne sais pas. Je me le demande. Mais je vais apporter quelque chose ici, là, dans quelques instants, et je ne sais pas si vous allez le croire ou pas. Seulement je—je—je dois le dire de toute façon, je crois.

[163] Nous en sommes là, à la patrie. Les Juifs sont dans la patrie. Nous en sommes à la fin de l’âge, prêts pour l’Enlèvement. L’Enlèvement a lieu, l’Église monte, nous sommes enlevés pour LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 117 aller à Sa rencontre dans les airs. Ça, nous le savons tous. La Pierre qui s’est détachée de la montagne est prête à venir, d’un moment à l’autre. Et quand Elle vient, qu’est-ce qu’Elle fait? Elle met fin à l’âge des nations. Il sera terminé, et Dieu cessera complètement de traiter avec eux. “Que celui qui est souillé se souille encore; que celui qui est saint se sanctifie encore.” Voyez? Qu’est-ce qu’Il fait, à ce moment-là? Il emporte Son Église, ceux qui sont remplis du Saint-Esprit.

[164] Ceux qui sont “souillés”, c’est qui? C’est la vierge endormie et ceux qui comparaîtront en jugement, plus loin, ici. Nous mettrons ça sur un autre schéma, quand nous tracerons la suite de celui-ci, alors qu’elle arrivera au Jugement du Trône Blanc et qu’elle devra être jugée par les rachetés. Paul nous a dit de ne pas aller en justice pour régler un différend, parce que les saints jugeront la terre. C’est exact. Nous sommes au temps de la fin, ici, maintenant. [Frère Branham montre le schéma qu’il a tracé au tableau. — N.D.É.] Bien.

[165] Et au milieu de cette semaine… Bon, ici, il y a les soixante- dix… Bon, si celles-là ont correspondu exactement à sept ans, chacune des semaines, et qu’on a déjà eu soixante-neuf semaines, ensuite il y a l’âge des nations, et nous savons que nous sommes à la fin de l’âge des nations, alors, il reste encore une semaine pour les Juifs. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et ça, c’est exactement sept ans. Si ceci, c’était sept ans, ça, c’est sept ans, parce qu’Il a dit : “Soixante-dix semaines ont été fixées sur ton peuple.” Donc, nous savons qu’il nous reste sept ans pour les Juifs. N’est-ce pas vrai? [“Amen.”] Maintenant, examinez ça. S’il y a une question, je veux savoir. Voyez?

[166] Bon, et au milieu de la semaine, au milieu de cette semaine des Juifs, — vous voyez, ça, c’est trois ans—ans et demi, — il y a l’antichrist, le prince, un prince qui doit venir. Et, souvenez- vous, c’est de Rome qu’il vient, ce prince qui doit venir. Qu’est- ce qu’il est? Un pape. Un prince parmi les gens, qui doit venir; il s’élèvera un pharaon qui ne connaît pas Joseph.

[167] Maintenant, vous, les protestants, vous dites : “Eh bien, voilà, c’est ça.” Mais, un instant, là. Nous voyons que les protestants forment une organisation, forment une confédération des églises, une image à la bête, et qu’ils marchent avec eux.

[168] Et nous voyons ici qu’il est demandé aux Juifs d’entrer dans cette confédération (oui monsieur), et ils acceptent. La Bible dit qu’ils ont accepté. Et il fait une alliance avec eux. Au milieu de la soixante-dixième semaine, il rompt, l’antichrist rompt son alliance avec les Juifs, “ton peuple”. Pourquoi? Nous lisons dans Apocalypse 11 : “J’enverrai…” Ça, c’est 11; on s’approche de 19, là. Il enverra Ses deux prophètes, et ils prophétiseront à ce moment-là. Et alors ils vont s’irriter contre 118 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL ces prophètes et littéralement les tuer. Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et leurs cadavres seront dans la rue spirituelle du nom de Sodome et Gomorrhe, là où notre Seigneur a été crucifié, Jérusalem. Pas vrai? [“Amen.”] Et ils resteront là trois jours et trois nuits. Et au bout de trois jours et trois nuits, l’esprit de vie entrera en eux, et ils seront ressuscités et s’en iront dans la Gloire. Un dixième de la ville est tombé à cette heure-là. Pas vrai? [“Amen.”] Voyez? Qu’est-ce que c’est? Au milieu de ces soixante-dix dernières années.

[169] Quand l’Église montera, alors la confédération, les vierges endormies, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes tièdes, tous ceux-là seront réunis dans une confédération. D’ailleurs, ils ont déjà leur grande structure maintenant. Et à ce moment-là, ils feront une alliance. Eh bien, le nouveau pape qu’on a maintenant, il veut tous les faire entrer. Vous voyez, n’est-ce pas, comme toute la chose prend forme? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il va faire un discours là- dessus, et les faire tous entrer, pour la première fois depuis des centaines et des centaines et des centaines d’années, depuis un millier d’années, ou deux, ce n’était jamais arrivé. Mais maintenant, il doit tous les rassembler, faire une confédération, et là, les Juifs l’accepteront. Oh! la la! Gloire! Alléluia! Louange à notre Dieu, qui vit aux siècle des siècles! Et voilà! Mais, frère, c’est si simple, si simple qu’un petit enfant pourrait le voir. La confédération, qui réunira les Juifs, les protestants et les catholiques. Et, souvenez-vous, ces deux prophètes, qu’est-ce qu’ils vont faire, quand ils vont venir?

[170] Cette bête, ce prince qui brisera la force du peuple saint, qu’est-ce qu’il va faire? Il va rompre son alliance avec eux. Au bout de trois ans et demi, il va les exclure. Maintenant, les gens pensent que c’est le communisme. Ça, c’est juste parce que vous…l’Esprit de Dieu n’a pas encore traité avec vous. Ce n’est pas le communisme, c’est la religion. La Bible dit que “ce serait tellement proche que ça séduirait même les Élus, si c’était possible”. Jésus l’a dit. Voyez-vous, on est à la fin.

[171] Donc, ces deux prophètes, qu’est-ce qu’ils vont faire? Ce sont Moïse et Élie, qui vont entrer en scène. Ils vont montrer à ces Juifs leur erreur. Et c’est à ce groupe de Juifs qui sont là-bas maintenant, qui doivent former les cent quarante-quatre mille, que Dieu lancera Son appel par ces prophètes. Qu’est- ce que c’est? L’Esprit d’Élie, qui était sur l’Église des nations, continuera tout droit dans cette église juive, Il ira là-bas et lancera Son appel; Moïse sera avec lui. Alléluia! Vous le voyez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et il prêchera le même message de pentecôte à ces Juifs, comme quoi ils ont rejeté le Messie. [Frère Branham donne six coups sur la chaire.] Amen! Vous le voyez? [“Amen.”] Ce sera le même message pentecôtiste, LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 119 qui leur sera prêché, là, par ces Juifs. Et ces Juifs, on les haïra au point qu’on les tuera. Et ils furent haïs de toutes les nations, et, au milieu de la semaine, parce qu’un groupe puissant de cent quarante-quatre mille s’était élevé au milieu d’eux. Ils avaient le Saint-Esprit, et, frère, parlez de faire des miracles, eux, ils en ont fait. “Ils ont fermé les cieux, et il n’est point tombé de pluie pendant les jours de leur prophétie; ils frappaient la terre de plaies, chaque fois qu’ils le voulaient.” Ils envoyaient des plaies, et tout le reste. Ils feront la vie dure à ces Romains. Mais, finalement, ils seront tués. Notre Dieu est un Dieu terrible quand Il est en colère. Mais, souvenez-vous, ça, c’est pendant la soixante-dixième semaine, alors que l’Église est dans la Gloire (amen), c’est pendant le Souper des Noces. Oui!

[172] Maintenant remarquez. C’est là que nous L’avons vue revenir dans le Temple du Millénium, là, à la fin de l’âge des Juifs, “l’ointe”. Le voilà qui arrive, monté sur un cheval blanc; eux Le suivaient sur des chevaux blancs. Cheval : “puissances”. Vêtu de blanc, sang…ou, d’un vêtement teint de sang; sur Lui était écrit : “La Parole de Dieu.” Il venait, comme puissant Vainqueur (oui monsieur), pour établir le Millénium, Il entrait dans le Temple. Gloire! C’est là qu’Il vient rencontrer ces cent quarante- quatre mille, là, après cette soixante-dixième semaine, ici.

[173] La soixante-dixième semaine, ceci se passe pendant la soixante-dixième semaine. Pendant les trois, au milieu, il la rompt, puisqu’il tue ces deux prophètes pentecôtistes (… monsieur) qui frappent la terre. Et, oh! la la! Il maudit cette église, et Il la consume par le feu. Et, oh, elle… Nous voyons, là, que même les marins se tenaient éloignés, ils disaient : “Malheur! malheur! La grande ville immortelle de Rome, elle a été anéantie en une seule heure.” L’explosion l’a mise en pièces. Dieu a Sa façon de faire les choses. Et un Ange a regardé et a dit : “Mais, on a trouvé chez elle le sang de tous les martyrs de Christ”; en effet, elle avait séduit, elle était allée organiser, là, et faire toutes ces autres choses, et polluer l’église, et elle avait introduit ces choses, et elle avait martyrisé ceux-là mêmes qui essayaient de soutenir Cela et qui essayaient de les faire sortir.

[174] Gloire! Oh, je—je ne sais pas. Je—je—j’ai envie de cheminer. Voyez? N’êtes-vous pas heureux d’avoir la Lumière du Fils, de marcher à la Lumière du Fils! Où en sommes-nous, frère? À la dernière heure! Ça pourrait arriver d’un moment à l’autre. Nous en sommes là!

[175] Le—le Message a été proclamé à l’église des derniers temps, l’église qui a rejeté son Christ. Les Juifs sont dans leur patrie depuis cet espace, cette période de temps, de quarante ans. La ville nouvelle a été construite. Ils attendent quoi? Un Messie qui 120 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL va venir. Quand ça? Je ne sais pas. Quand cette Pierre frappe la statue, ici, Elle est partie; à ce moment-là c’est terminé.

[176] Maintenant, remarquez, là. Au milieu de la semaine, trois jours et demi…trois ans et demi, plutôt, il rompt l’alliance et il fait cesser le sacrifice et l’offrande…qu’ils auront déjà rétablis. En effet, ils diront carrément : “Écoutez, là, vous êtes toutes des églises. Vous pouvez être admises dans cette image à la bête. On va s’associer. On va se débarrasser du communisme. On va complètement balayer le communisme.” Voyez? Et ils peuvent le faire. Voyez? Et ils vont le faire.

[177] Mais, maintenant, regardez bien. Et rétablir, et rétablir ceci; le culte et le sacrifice perpétuels reprendront leur place dans la ville, une fois que le temple aura été reconstruit. Et ce prince, qui doit venir au milieu de la semaine, il rompra son alliance et fera cesser ces sacrifices. Il est dit qu’ “il brisera, brisera cela”, et ce qu’il fera, et que cela durera jusqu’à la fin.

[178] Et remarquez : …ira à l’extrême de l’abomination pour causer la désolation… “Ira à l’extrême de l’abomination.” Une abomination, qu’est- ce que c’est? De la “souillure”. Voyez? “Causer la désolation”, qu’est-ce que c’est? “Supprimer.” L’extrême de ceci, pour supprimer cela. Voyez? Rome qui manifestera à l’extrême sa puissance, afin de conquérir toutes les vierges endormies, les Juifs et tout. “On sera tous Romains, ou on ne sera rien du tout.” Il rompra son alliance au milieu de la semaine.

[179] “À l’extrême de l’abomination.” Si, du temps de Jésus, l’abomination, c’était quand Rome est arrivée là-bas avec sa propagande, ce sera de nouveau Rome, qui sera de nouveau l’abomination pour l’église. …causer la désolation, et continuera jusqu’à la ruine… Qu’est-ce qu’il va faire? Il va continuer comme ça jusqu’à la ruine, c’est-à‑dire la fin.

[180] Donc, les Juifs, les catholiques romains, les protestants (c’est- à‑dire les vierges endormies), vont se rassembler sous la forme de la fédération des églises. Et ce sera comme Jésus l’a dit, dans Matthieu 24, et Apocalypse 13.14. Prenons Apocalypse 13.14, pour voir ça. Ici, je l’avais noté, d’aller voir ça, 13.14. Bon, très bien. Et elle séduisit les habitants de la terre par les signes qu’il lui était donné d’opérer (rassembler ces églises) en présence…disant…en présence de la bête, disant aux habitants de la terre de faire une image à la bête qui avait la blessure mortelle de l’épée et qui vivait. LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 121

[181] Or, nous savons sans l’ombre d’un doute qui était cette bête, cette puissance qui avait la blessure mortelle mais qui vivait. C’est quand la Rome païenne a été tuée, et que la Rome papale a pris sa place; quand la puissance païenne a été tuée, et que la puissance papale a pris sa place.

[182] Bon, donc, Apocalypse 13.14. Jésus, dans Matthieu 24, les a mis en garde à ce sujet. “Une image à la bête.”

[183] Paul, dans II Thessaloniciens, au chapitre 2, les versets 3 et 4. Prenons-le, pour voir Paul, ce qu’il dit là, à ce sujet. Le glorieux Saint-Esprit qui était sur ce grand prophète du Seigneur, voyons ce qu’il a annoncé à ce sujet, pour le dernier jour. C’est dans II Thessaloniciens, chapitre 2, que ça se trouve. Bon, très bien. Et, en commençant au verset 3, je crois. Très bien, maintenant lisons. Écoutez bien, tous. Combien croient que Paul était rempli du Saint-Esprit? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Amen. Regardez bien, là. Que personne ne vous séduise d’aucune manière : car il faut que l’apostasie soit arrivée auparavant,… Il essaie de les débarrasser de l’idée qu’Il revient à ce moment-là. Il dit : “Il faut qu’il y ait une apostasie, qu’on se soit éloigné de l’Église auparavant”, voyez, ce qui est arrivé dans cet Âge de Laodicée. …et qu’on ait vu paraître l’homme du péché,… “L’homme du péché”, l’incrédulité à l’égard du Saint-Esprit. Vu paraître l’incrédulité. …le fils de la perdition, Comme Judas; le trésorier de l’église. L’adversaire qui s’élève au-dessus de tout ce qu’on appelle Dieu ou de ce qu’on adore, jusqu’à s’asseoir dans le temple de Dieu,… Frère, y a-t‑il une personne sur terre, ailleurs qu’au Vatican, qui fasse ça? Où ça?

[184] Maintenant, on pourrait prendre ici, dans Apocalypse 13, et vous montrer que cet homme est assis sur une ville…dans une ville, et que cette ville se trouve sur—sur sept collines. Et les nombres de la bête, c’est six cent soixante-six, écrit dans le— dans l’alphabet latin…l’alphabet romain, six cent soixante-six, c’est VICARIVS FILII DEI, ce qui veut dire “à la place du Fils de Dieu”, sur le trône d’un pape, et son siège, il a une triple couronne. Et cette couronne, je l’ai vue de mes yeux, elle n’était pas plus loin de moi que ma main de mon visage, comme ça, et—et j’ai vu la tiare du pape, là-bas au Vatican, de mes yeux, j’étais là et je l’ai regardée, pour être bien sûr de ce que j’avance. “L’adversaire qui s’élève au-dessus de tout ce qu’on appelle Dieu, de tous les hommes pieux. C’est lui le plus saint d’entre tous; il s’assied dans le temple de Dieu, en se faisant passer lui-même 122 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL pour Dieu”, il pardonne les péchés sur terre, et tout ça, vous savez. Certainement.

[185] Paul a dit : “Il faudra que l’apostasie soit arrivée auparavant, qu’on ait vu paraître ce fils de la perdition.” Ne vous souvenez-vous pas que je vous disais ces choses, lorsque j’étais…chez vous?

[186] Oh, j’aurais aimé être assis là, à entendre Paul prêcher ça. Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Hm! Comme j’aurais aimé l’entendre. Oh! la la!

[187] Maintenant, qu’est-ce qu’il va faire? “Une image à la bête.” II Thessaloniciens. Maintenant écoutez. Écoutez attentivement, là, très attentivement. L’église sentait déjà qu’un pape allait venir. Qu’est-ce? La fin de cet âge de l’église là — Paul. Ils ont vu le nicolaïsme, là, qui s’élevait; ils allaient faire un saint homme (quoi donc?), un pape. La mondanité et les aristocrates s’étaient infiltrés dans l’église, et ils changeaient l’ordre de l’adoration. Paul, par le Saint-Esprit, avait saisi ça dans l’Esprit. Et l’église, avec ses classes et ses dignitaires, ses personnalités revêtues de dignité, et tout, là, ils ont vu que quelque chose allait venir. Et le Saint-Esprit les avertissait au sujet des derniers jours. Jésus en a parlé, vous vous en souvenez, n’est-ce pas? Les œuvres des Nicolaïtes, qui ont fini par devenir une doctrine, et ensuite une organisation! Frères, nous ne sommes pas dans le noir maintenant. Souvenez-vous‑en, voyez. Nous y voilà.

[188] Les œuvres des Nicolaïtes, l’organisation à ses débuts, avec les grands dignitaires, qui gouvernaient les églises, et tout; et ensuite ils ont formé l’église catholique. Et Paul a dit que le temps de la fin ne pouvait pas venir, que le temps ne pouvait pas venir, tant qu’il n’y aurait pas eu l’apostasie, de s’éloigner de la vraie Foi pentecôtiste. La Foi pentecôtiste sera éliminée, et les dignitaires seront bien installés. Il y aura un homme parmi eux qui prendra la place de Dieu, qui s’assiéra dans le temple de Dieu, un adversaire qui s’élèvera au-dessus de tous, comme ça. Et, c’est, voyez-vous, qu’est-ce que c’est? Nikao, “conquérir les laïques”. Voyez? “Tout ce qu’on appelle Dieu; il s’assiéra dans son temple de Dieu, comme Dieu.” Paul a dit que “l’apostasie viendrait auparavant, dans les derniers jours”. Et voilà où nous en sommes, exactement là, maintenant, et nous voyons l’apostasie, en voyant l’église qui s’En éloigne de plus en plus, et qui retourne tout droit en arrière. Et nous sommes au temps de la fin. Bien.

[189] Bon, donc si les soixante-neuf semaines ont correspondu parfaitement, et que les Juifs sont maintenant dans leur patrie, et que l’âge de l’église des nations correspond exactement au temps de la fin, au temps des Nicolaïtes…ou, au temps de Laodicée, combien proche est la Venue du Seigneur, la fin de toutes choses, la fin de cet âge, et l’Enlèvement? Dès l’instant LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 123 où Il fait commencer la soixante-dixième semaine, ou sept ans, l’Église est partie.

[190] Est-ce que vous le voyez, mes amis? Levez la main si vous le voyez. Voyez? Maintenant, ne soyons pas des enfants. Ne jouons plus avec ça. Nous sommes au temps de la fin. Quelque chose est sur le point d’arriver. Nous sommes à la fin. Nous y voilà.

[191] Ces soixante-neuf semaines ont correspondu parfaitement; le départ des Juifs a correspondu parfaitement; l’âge de l’église a correspondu parfaitement. Nous sommes au temps de la fin, au temps de la fin, l’âge de l’église de Laodicée, la fin de celui-ci. [Frère Branham se réfère au schéma qui se trouve au tableau. — N.D.É.] Les messagers-étoiles, ils ont tous prêché leur message. Il a été proclamé. Nous continuons simplement sur la lancée. Les Juifs rentrent depuis quarante ans. Ils sont dans leur patrie. Qu’est-ce qui doit arriver ensuite? La venue de la Pierre. Nous en sommes là. À quel moment est-ce que ça va arriver? Je ne sais pas. Mais, frère, quant à moi, je veux être prêt. Je veux que mes vêtements soient entièrement prêts.

[192] Maintenant, il ne nous reste plus que—que quelques petits instants, et j’aimerais que vous écoutiez tranquillement, là, un petit instant. Dès le moment où Il fait commencer la soixante-dixième semaine, ou sept ans, l’Église est partie. Maintenant écoutez. Je cite de nouveau, je re-cite, pour que vous ne l’oubliiez pas. Ceci, c’est ce que le Saint-Esprit a mis au bout de ma plume, pendant que j’écrivais. Nous sommes dans l’âge de Laodicée. Le Christ est rejeté par Sa propre église. L’étoile de cet âge-ci, le Message a été proclamé. Et Israël est dans son pays. Vous voyez où nous en sommes? Nous sommes à la fin. Maintenant, encore seulement une ou deux remarques.

[193] Tout ce que nous voyons maintenant va nous aider, par Sa grâce, alors que nous tenterons d’aborder ces derniers Sept Sceaux. Vous voyez où nous aurions passé à côté? D’Apocalypse 6.1 à Apocalypse 19.21, nous aurions passé à côté, parce que, voyez-vous, nous aurions essayé d’appliquer ça là- bas, dans l’âge des nations, alors que, voyez-vous, c’est dans cet âge-ci. [Frère Branham se réfère au schéma qui se trouve au tableau. — N.D.É.] Voyez? Maintenant, nous l’avons démontré par la Parole de Dieu, par l’histoire, et par tout, par les signes des temps, par les jours, qu’il ne reste plus rien d’autre. Nous sommes à la fin des nations. Qu’est-ce—qu’est-ce que nous allons y faire? Il y va de mon âme et de votre âme; il y va de ma vie et de votre vie; il y va de la vie de nos bien-aimés. Nous nous sommes fait dorloter trop longtemps. Nous avons eu trop de facilité. Nous ferions mieux 124 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL de nous mettre à avancer. Il est plus tard que vous ne le pensez, souvenez-vous‑en.

[194] Maintenant, une déclaration saisissante, si vous voulez la noter. Écoutez bien, je vous en prie. C’est la dernière remarque que je vais faire, l’avant-dernière; après celle-là, je n’ai qu’une toute petite chose à ajouter, une petite note dont je voudrais parler. Maintenant détendez-vous un instant, et écoutez bien, je vais vous apporter quelque chose de saisissant, dans la ligne de ce qu’on vient de dire. Voyez? Il n’y a même pas l’épaisseur d’une lame de rasoir entre la fin de cet âge-ci et la Venue de Christ. Tout… Il ne reste rien d’autre. Est-ce qu’Israël est dans sa patrie? Ça, nous le savons. [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Est-ce que nous sommes dans l’âge de Laodicée? [“Amen.”] Est-ce que le Message de cet âge de pentecôte a été proclamé, pour essayer de secouer les gens, les ramener à la Bénédiction de pentecôte de l’origine? [“Amen.”] Est-ce que ça a été la même chose pour tous les messagers qui sont venus au cours des âges? [“Amen.”] Est-ce que nations s’élèvent contre nations? [“Amen.”] Des pestes? Est- ce qu’il y a une famine dans le pays aujourd’hui, la véritable Église qui fait des centaines de milles en voiture, cherchant à entendre la Parole de Dieu? [“Amen.”] “Pas de pain seulement, mais d’entendre la Parole de Dieu.” Il est survenu une famine. [“Amen.”] Pas vrai? [“Amen.”] Mais, nous vivons en plein dedans maintenant même. [“Amen.”] Vous voyez où nous en sommes? [“Amen.”] Nous attendons cette Pierre.

[195] Une déclaration saisissante! Depuis le moment où Dieu avait fait la promesse à Abraham… Ne manquez pas ceci. Depuis le moment où Dieu avait fait la promesse à Abraham, Genèse 12.3, jusqu’au moment où Christ a été rejeté, en 33 ap. J.-C., par les Juifs, d’après Galates 3.16 et 17, et d’après la chronologie d’Usher, U-s‑h-e-r, la chronologie des Hébreux selon Usher, la puissance de Dieu a été avec les Juifs pendant exactement mille neuf cent cinquante-quatre ans. Dieu a traité avec les Juifs pendant mille neuf cent cinquante-quatre ans, d’après la chronologie des Juifs et d’après Galates 3.16 et 17. J’ai bien d’autres passages de l’Écriture, mais je donne seulement ceux-là. Ensuite, après qu’ils ont rejeté Christ, Il s’est tourné vers ceux des nations pour y choisir un peuple qui portât Son Nom. Vous voulez un passage de l’Écriture là-dessus, où ça se trouve? Actes 15.14.

[196] Maintenant, si on calcule le temps, on voit qu’il nous reste exactement (écoutez) dix-sept ans, et il nous aura été alloué le même espace de temps, avec Dieu qui traite avec nous dans la puissance du Saint-Esprit, depuis l’an 33 ap. J.-C. jusqu’en 1977. Le même espace de temps de mille neuf cent cinquante-quatre LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 125 ans, Dieu qui traite avec nous comme Il a traité avec les Juifs. Qu’est ce que vous dites de ça!

[197] Maintenant, notez dans votre carnet un petit passage de l’Écriture, là, que je veux vous donner. Lévitique 25, en commençant au verset 8. Dieu faisait sonner le jubilé tous les quarante-neuf ans. La cinquantième année, c’était le jubilé. Nous savons ça. Nous le comprenons. Depuis le premier jubilé de Lévitique 25.8, en 1977 ce sera le soixante-dixième jubilé, ce qui donne exactement trois mille quatre cent trente ans. Jubilé, ça veut dire “On monte! La délivrance!” Oh, nous attendons la venue du Millénium, jour béni Où notre Seigneur viendra chercher Son Épouse qui L’attend; Oh, la terre crie, soupire après ce jour de délivrance Où notre Sauveur reviendra sur la terre.

[198] Avez-vous saisi ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Dieu a traité avec nous pendant exactement le même espace de temps qu’Il a traité avec les Juifs. À partir du moment où Il a fait la promesse à Abraham, jusqu’à ce que le Messie soit rejeté, en 33 ap. J.-C., ça donne mille neuf cent cinquante-quatre ans. Et maintenant, il nous reste dix-sept ans. On a eu environ mille neuf cent trente ans et quelques. Il nous reste dix-sept ans jusqu’en 77, où ce sera le soixante-dixième jubilé, depuis le début des jubilés. Et qu’est-ce que ce sera? Oh, frère! Soyez bien attentifs, là. Ne manquez pas ça. Ce sera le jubilé du départ de l’Épouse des nations, quand Elle montera, et du retour de Christ vers les Juifs, quand ils sortiront de l’esclavage. Amen! Vous le voyez, n’est-ce pas? Ils sont venus du monde entier se rassembler là-bas pour ce jour-là. Oh! la la! Vous voyez où nous en sommes? Nous ne savons pas à quel moment ça pourrait arriver. Nous sommes au temps de la fin.

[199] Maintenant écoutez. Vous, les vétérans de—de l’église, ceux qui viennent depuis longtemps, je voudrais vous faire remarquer quelque chose. C’est quelque chose que je n’ai appris qu’hier; je l’ai pris de l’historien Paul Boyd, et après… Et j’ai fait des recherches là-dessus dans les Écritures, j’ai trouvé ces autres dates, là, et tout, et avec ça, j’ai fait mes recherches, en suivant ça d’un bout à l’autre.

[200] Donc, en 1933, alors que nous faisions nos réunions ici, au temple des francs-maçons, là où il y a l’Église de Christ aujourd’hui, un matin d’avril, avant de quitter la maison… Je consacrais ma voiture. Je m’étais procuré une voiture modèle 33, et je la consacrais au service du Seigneur. Et, dans une vision, j’ai vu le temps de la fin. Maintenant, remarquez comme c’est frappant. À l’époque, j’étais encore tout jeune. Et 126 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL vous pouvez vous imaginer à quoi ressemblait une voiture modèle 1933, là, à quoi ça ressemblait. Et je suis allé là-bas, au temple des francs-maçons où… Certains d’entre vous, les vétérans, ici, vous vous en souvenez. C’est écrit sur un vieux bout de papier que j’ai chez moi. Ça a déjà été imprimé, et ça a fait le tour du monde. Voyez? C’était en 1933. Et j’avais prédit qu’une grande tragédie atteindrait les États- Unis avant ou d’ici à l’an 1977. Combien se rappellent m’avoir entendu dire ça? [Les vétérans disent : “Amen.”] Regardez les mains. Certainement.

[201] Maintenant regardez bien. J’avais prédit sept choses qui devaient encore arriver pour faire…avant que cette grande ruine, ou que cette grande chose arrive, ici aux États-Unis, quelque chose de vraiment horrible. J’ai dit… Souvenez-vous, là, c’était avant qu’elle éclate. J’ai dit qu’on entrerait dans une deuxième guerre mondiale. Combien se rappellent m’avoir entendu dire ça? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Une deuxième guerre mondiale! J’ai dit : “Le Président actuel…” J’ai recopié ça de mon ancien écrit, là, de mon vieux bout de papier, hier : “Le Président que nous avons actuellement”, et c’était… Combien se rappellent qui c’était? [Un frère dit : “Franklin Roosevelt.”] Franklin D. Roosevelt. J’ai dit : “Le Président qui est en poste actuellement sera même élu pour un quatrième mandat,” à l’époque, c’était son premier, “sera élu pour un quatrième mandat, et nous serons entraînés dans une deuxième guerre mondiale.”

[202] J’ai dit : “Le dictateur qui s’élève maintenant en Italie, c’est- à‑dire Mussolini, il va prendre le pouvoir. Et il ira en Éthiopie, et l’Éthiopie tombera devant lui.” Il y a des gens assis ici en ce moment, qui savent qu’un groupe de gens étaient venus là, quand j’ai fait ma réunion là-bas à la salle Redman ce soir- là, quand j’ai dû aller là-bas prêcher ça, à la salle Redman, et ils allaient m’expulser de la salle pour avoir dit une chose pareille. [Sœur Wilson dit : “Amen. C’est vrai.” — N.D.É.] Oui. Oui. Madame Wilson, je sais que vous… [“C’est vrai.”] C’est vrai. Quand j’ai dit ça… Mais est-ce qu’il l’a fait? “Mais”, j’ai dit, “sa fin sera honteuse”, et elle l’a été. Lui et la femme avec qui il vivait ont été pendus à une corde, la tête en bas, dans la rue, avec les pieds en l’air et les vêtements qui pendaient. Bien. Celle-là s’est accomplie.

[203] Après ça, j’ai dit : “Les femmes ont obtenu le droit de vote. Ce qui est absolument une honte pour ce pays. Et, par leur vote, un jour, elles éliront l’homme qu’il ne fallait pas.” Et c’est ce qu’elles ont fait aux dernières élections. Oh! la la! la la! Quatre… (J’ai dit : “Le progrès de la science sera tel que…”) Non, ici, ça, c’est la troisième. Excusez-moi. LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 127

[204] Voilà la suivante, là, la quatrième. J’ai dit : “Nous irons en guerre contre l’Allemagne, et ils construiront une grande place en béton, une fortification, là, et les Américains se feront battre à plate couture.” Le Dieu Tout-Puissant, devant Qui je me tiens en ce moment, le sait : j’ai vu ces nazis indépendants qui lançaient des coups de pied aux Américains, comme ça, et tout, près de ce mur. [Un homme dans l’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Et il y a beaucoup de gars ici qui ont été à la ligne Siegfried, et qui savent comment c’était. [“Amen. Oui, monsieur. Amen.”] Et souvenez-vous, ça, c’était onze ans avant la construction de la ligne Siegfried. Est-ce que Dieu est véridique? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Est-ce qu’Il prédit encore des choses? [“Amen.”] Regardez bien. Ça, c’est, c’était la quatrième.

[205] Maintenant la cinquième chose. “Le progrès de la science sera tel qu’on fera une voiture qui n’aura pas besoin d’être conduite avec un volant. Et les voitures continueront à prendre la forme d’un œuf, jusqu’à la ruine, le temps de la fin. J’ai vu une famille américaine s’en aller en voiture sur une route large, le dos tourné à l’endroit où il devrait y avoir le volant; il m’a semblé qu’ils jouaient aux dames ou aux cartes.” Et on l’a. C’est à la télévision. Popular Science, ou plutôt Popular Mechanics, ils la montrent tous. Cette voiture, on l’a. Elle est commandée par télécommande, par—par radar. Ils n’auront même pas besoin d’avoir un volant dedans. Vous n’avez qu’à composer le numéro au cadran, comme vous faites pour composer un numéro de téléphone, et votre voiture vous y emmène tout droit; il ne peut pas y avoir d’accident ni rien, il n’y a pas d’autres voitures. L’aimant éloigne toutes les autres de vous. Voyez? Ils l’ont. Oh! la la! Pensez-y. La prédiction a été faite trente ans avant que ça arrive!

[206] Bon, là, ça nous amène à l’élection du président Kennedy. Et avec cette voiture qui a fait son—son apparition, ça fait cinq choses (sur les sept) qui se sont produites exactement.

[207] Maintenant, j’ai fait cette prédiction, j’ai dit : “J’ai vu une grande femme se lever, ravissante, vêtue de façon très royale, avec du violet. Et là, j’avais mis une petite parenthèse : “(Elle avait beaucoup de pouvoir aux États-Unis; peut-être l’église catholique.)” Une femme, quelqu’un, une femme; je ne sais pas si ce sera l’église catholique. Je ne sais pas. Je ne pourrais pas dire. Tout ce que j’ai vu, j’ai vu cette femme, c’est tout.

[208] Mais ce pays, c’est le pays de la femme. Le nombre de cette nation, en prophétie, c’est treize. Elle a treize bandes, treize étoiles. Elle a débuté avec treize colonies. Treize, treize, tout est par treize. Elle apparaît même au chapitre 13 de l’Apocalypse. Elle est treize. Et c’est le pays de la femme.

[209] Les tribunaux de divorce de l’Amérique émettent plus de divorces, à cause de nos femmes, que tous les autres pays. Dans 128 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL notre pays, les mœurs et les divorces sont pires qu’en France ou en Italie, où il y a la prostitution dans les rues. Alors, mais elles, ce sont des prostituées; chez nous, ce sont des femmes mariées qui essaient de vivre avec plusieurs hommes, et plusieurs hommes mariés qui essaient de vivre avec d’autres femmes.

[210] Dans les pays où il y a la polygamie, c’est mille fois mieux. Et pourtant, la polygamie, c’est mal, nous le savons. Mais c’est juste pour vous montrer comme nous sommes dégénérés.

[211] J’ai une coupure de journal, là, où il est montré que, quand nos jeunes Américains sont allés outre-mer, pendant la dernière guerre, il y avait plus de, je crois que c’était autour de soixante- dix pour cent… Oh, attendez une minute, là, je crois que c’était trois sur quatre de ceux qui étaient partis outre-mer, dont la femme avait divorcé d’avec eux avant qu’ils ne soient revenus. Et en gros caractères, la manchette dit : “Que sont devenues les mœurs des Américains?” Vous vous souvenez d’avoir vu ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Vous l’avez tous vu, je pense. “Que sont devenues les mœurs des Américaines?” Dans les usines, elles travaillent, là, avec d’autres hommes. C’est le pays de la femme. Qu’est-ce qu’elle va avoir? Un dieu-femme, ou une déesse.

[212] Et puis après, là, je me suis retourné, j’ai regardé. Et j’ai vu les États-Unis brûler comme un tas de braises, les rochers avaient éclaté. Et ça brûlait comme un—un brasier de bûches, ou quelque chose, quelque chose y avait mis le feu. J’ai regardé, et, aussi loin que je pouvais voir, elle avait été pulvérisée. Alors la vision m’a quitté. Cinq sur les trois se sont produites…ou plutôt, cinq sur les sept se sont produites.

[213] Et voici qu’il est montré… Et puis, j’ai prédit. Je n’ai jamais dit que c’est le Seigneur qui me l’avait dit, mais, ce matin-là, dans l’église, j’ai dit : “Du train où vont les choses…” Je suis allé jusqu’au bout du mur, puis je suis retourné jusqu’à l’autre bout du mur. J’ai dit : “Du train où vont les choses, je prédis que le moment… Je ne sais pas pourquoi je dis ça. Mais je prédis que tout ça, ça arrivera entre maintenant même, 1933, et 1977.” Et sans savoir, Dieu connaît mon cœur, je ne l’ai pas su avant hier, que 1977, c’est le jubilé, et qu’il se sera écoulé exactement le même espace de temps que ce qu’Il avait donné à Israël, et tout, à la fin. Alors, nous sommes… Et là, nous voilà à la fin de l’âge, la soixante-dixième semaine qui est sur le point de commencer. Nous ne savons pas à quel moment l’Église partira. Oh! la la! Qu’est-ce que nous pouvons faire, mes amis? Où en sommes-nous?

[214] Voyez-vous ce que nous sommes maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Comprenez-vous la soixante-dixième semaine de Daniel maintenant? [“Amen.”] LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 129 Voyez, maintenant, quand nous continuerons pour aborder les Sceaux, et ces choses-là, que nous ouvrirons ces Sceaux, le premier qui arrive, c’est un cavalier sur un cheval blanc, et il a un arc à la main. Observez qui est ce type. Observez ce cheval d’une couleur pâle, qui arrive juste après lui. Voyez? Observez qui c’est, et regardez de quelle façon ils arrivent. Observez ces cent quarante-quatre mille qui arrivent. Observez cette vierge endormie, quand elle, elle arrive. Et puis, observez toutes ces choses qui se produisent, les Coupes qui sont versées, les Malheurs, les trois esprits impurs comme des grenouilles. Observez ces choses, comme elles s’intègrent dans les fléaux, au moment même où ils sont déversés. Chaque fois qu’un Sceau est ouvert, un fléau est déversé et une destruction arrive. Et observez ce qui arrive tout de suite, à la fin.

[215] Et, oh, observez ces trois prophètes…ou, ces deux prophètes, quand ils apparaissent, là. Et au milieu de la semaine, ils sont retranchés, comme ça, et c’est là que s’engage le Combat d’Harmaguédon. Alors c’est Dieu Lui-même qui se met à parler, alors c’est Lui qui se lève et qui se mêle au combat. Ces prophètes frappent la terre. Ils prêchent le Nom de Jésus-Christ. Ils baptisent de la même manière. Ils font la même chose que les premiers pères de pentecôte ont fait, et nombreux sont ceux qui les suivent. Mais ce qui a été réuni dans cette confédération, cette organisation, elle a continué tout droit, et même la puissance de ces prophètes ne l’a pas brisée. Et ils finissent par dire : “On va tout regrouper en une seule organisation.” Et il fait entrer (quoi donc?) l’abomination, le catholicisme romain, qui se répand à l’extrême dans tout ça, qui cause la désolation. “L’abomination qui cause la désolation” s’empare de tout, “la souillure”.

[216] Vous vous souvenez de la vieille mère prostituée, qui était assise sur la bête, qui était vêtue d’écarlate, comme ça, qui avait sept têtes et dix cornes. Vous vous en souvenez? “Et elle tenait dans sa main une coupe remplie de la souillure de son abomination.” C’était sa doctrine, qu’elle répandait chez les gens. Et voilà, mes frères. Nous sommes au temps de la fin.

[217] Petits enfants, on ne sait jamais, peut-être qu’on ne vivra pas assez longtemps pour revenir ce soir. Peut-être qu’on ne vivra pas assez longtemps pour se revoir. Je ne sais pas. Mais la fin est tellement proche, la fin approche tellement. Voici le passage de l’Écriture. On a vraiment la preuve absolument parfaite, par l’Écriture.

[218] Maintenant, s’il y a quelque chose que vous n’avez pas compris, écrivez-moi une note et faites-le‑moi savoir. Voyez? Dites quelque chose. Certains d’entre vous, les frères là-bas, à l’écoute des bandes aux autres endroits, s’il y a quelque chose en quoi je puisse vous aider, faites-le‑moi savoir. Il se peut que vous ne soyez pas d’accord avec moi, et il se peut que je ne sois pas d’accord avec votre organisation; pas avec vous, mais avec le 130 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL système de votre organisation. Je ne suis pas en désaccord avec les catholiques. Je ne dis pas que je n’aime pas les catholiques, que je n’aime pas les gens qui sont dans les organisations. Ce n’est pas ça. J’aime tout le monde, mais je ne suis pas d’accord avec ce système qui vous tient lié. C’est ça qu’il y a, le système, là. Voilà.

[219] Je n’étais pas contre l’Allemagne; c’était le nazisme. Je n’étais pas contre les Italiens; c’était contre le—le fascisme. Et, souvenez-vous, j’avais fait une autre prédiction à l’époque, une simple prédiction, et beaucoup d’entre vous, les vétérans, vous vous en souvenez. J’avais dit : “Il y a trois grands ismes qui essaient de s’emparer du monde aujourd’hui : le fascisme, le nazisme et le communisme.” Et qu’est-ce que j’avais dit? Qu’ “ils finiraient tous dans le communisme”.

[220] Et je vous avais tous fait répéter ça : “Surveillez la Russie.” Vous vous souvenez de ça? “Surveillez la Russie. Elle finira tout entière dans le communisme.” Ensuite, tout ça finira par aboutir dans le catholicisme. Souvenez-vous, tout aboutira dans le catholicisme, au temps de la fin. C’est tout à fait exact. Ça, c’est au Combat d’Harmaguédon, plus loin, ici, quand Christ Lui-même revient.

[221] Mais ces trois prophètes…ou plutôt, ces trois ans et demi, c’est Apocalypse 11.3, vous l’avez lu bien des fois : “Je donnerai à mes deux témoins le pouvoir de prophétiser pendant mille deux cent soixante jours.” Ça fait combien, mille deux cent soixante jours? Trois ans et demi. “Ensuite, ils seront tués dans la rue”, en plein milieu de la soixante-dixième semaine. Alors, vous voyez où sont les soixante-dix semaines de Daniel? Vous voyez où nous vivons? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Nous sommes à la fin, mes chers amis. Nous sommes à la fin. Les jours… Les nations se disloquent, Israël se réveille, Signes annoncés par les prophètes; (Nous en sommes là.) Les jours des nations sont comptés (ici), ils sont remplis d’effroi, “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.” Chantons-le : Le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux, votre rédemption est proche! Oh! la la! C’est merveilleux, n’est-ce pas? LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 131 Les nations se disloquent, Israël se réveille, Signes annoncés par les prophètes; Les jours des nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi, “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.” Ensemble, maintenant. Un jour de rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux, votre rédemption est proche! Je vais vous en chanter un petit couplet. Les faux prophètes mentent, ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus-Christ est notre Dieu; Ils font de Lui une troisième Personne. Vous le savez. Mais Il ne l’est pas. Il est notre Dieu. Mais nous suivrons les traces des apôtres. Car le jour de la rédemption est proche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux, votre rédemption est proche!

[222] N’êtes-vous pas heureux? Revenons au Message, frère! Revenons à l’original! Revenons à la pentecôte! Revenons à la vraie bénédiction! Revenons au Nom de Jésus-Christ! Revenons au baptême du Saint-Esprit! Revenons aux signes et aux prodiges! Revenons à la pentecôte! Balançons l’organisation! Revenons au Saint-Esprit! C’est Lui notre enseignant. Car le jour de la rédemption approche, La peur fait défaillir le cœur des hommes; Soyez remplis de l’Esprit, vos lampes préparées et lumineuses, Levez les yeux, votre rédemption est proche!

[223] C’est merveilleux, n’est-ce pas? Qu’est-ce que le prophète a dit? “Il viendra un temps où il fera, on ne pourra dire ni jour, ni nuit.” Regardez comment ça a été. Voyez? Oh, pas beau du tout, tout au cours des âges de l’église! Mais au—au temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, là tu le trouveras; C’est dans la voie de l’eau qu’est la Lumière d’aujourd’hui, 132 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera certainement en vous; Ces Lumières du soir sont venues, Oui, c’est un fait que Dieu et Christ sont Un. Au temps du soir (Tous ensemble!), la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, là tu le trouveras; C’est dans la voie de l’eau qu’est la Lumière d’aujourd’hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tout votre péché, Le Saint-Esprit entrera certainement en vous; Car les Lumières du soir sont venues, Oui, c’est un fait que Dieu et Christ sont Un. (Pas trois, mais Un!)

[224] Revenons au Message! Revenons au commencement! Revenons à ce que Paul enseignait! Revenons au baptême à la façon dont lui, il baptisait! Il a vu des gens qui s’étaient fait baptiser de l’autre manière; il leur a dit de venir se faire rebaptiser. Il a dit : “Si un Ange du Ciel venait prêcher autre chose, qu’Il soit anathème.” Donc, revenons au Message, mon ami! C’est le temps du soir.

[225] Oh, je L’aime tellement! Pas vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Combien voient les soixante-dix semaines de Daniel maintenant, et voient ce qu’est cette soixante-dixième semaine? Combien le croient? Dites : “Amen.” [“Amen!”] Amen! Gloire à Dieu!

[226] Maintenant, qu’est-ce qui doit venir ensuite? Les Sept Sceaux, maintenant. Nous les aborderons sans tarder, quand le Seigneur le permettra. Quand ce sera, ça, je ne sais pas. Quand Il jugera bon de l’apporter, à ce moment-là nous entrerons là- dedans. Alors, nous ferons une longue, longue réunion, parce qu’il faudra prendre du chapitre 6 jusqu’au chapitre 19 pour voir tout ça, et vu la lenteur avec laquelle j’avance…

[227] Maintenant, je ne voudrais pas que qui que ce soit reparte en ayant mal compris ceci. La bande est encore en marche. Je ne voudrais pas que qui que ce soit comprenne mal. Ne comprenez pas mal, maintenant, en disant : “Frère Branham a dit que Jésus allait venir en 1977.” Je n’ai jamais rien dit de tel. Il se peut que Jésus revienne aujourd’hui. Mais j’ai prédit qu’entre 33 et 77, il arriverait quelque chose, que ces choses que j’ai vues arriver dans la vision se produiraient. Et cinq d’entre elles se sont déjà produites. Et je crois qu’avec les choses atomiques qu’on a maintenant… LA SOIXANTE-DIXIÈME SEMAINE DE DANIEL 133

[228] Et, avez-vous vu ce que notre Président vient de dire? Il veut encore une guerre. Il veut faire de—de Berlin un exemple, qu’il a dit. Il veut faire un exemple. Qu’en est-il de Cuba, juste la porte à côté? Pourquoi ne pas faire un exemple de ça? Qu’en est-il de ça? Oh, ça n’a vraiment pas de sens! Voyez?

[229] Oh, frère, nous sommes tout simplement à la fin. Ils vont… Ça va se terminer exactement comme Dieu l’a dit, alors, à quoi ça—à quoi ça sert de faire autre chose que de lire simplement ce qu’Il a dit, et de se mettre en ordre, et de se préparer pour ça. Que la chose arrive, à ce moment-là. Nous l’attendons. Nous attendons la venue du Millénium, jour béni Où notre Seigneur viendra chercher Son Épouse qui L’attend; Oh, la terre crie, soupire après ce jour de délivrance Où notre Sauveur reviendra sur la terre. Oh, notre Seigneur revient bientôt sur terre, Oui, notre Seigneur revient bientôt sur terre, Oh, Satan sera lié pour mille ans, nous ne serons plus tentés, Quand Jésus sera revenu sur la terre. Combien sont prêts? Levez la main. Oh! la la! Oh, notre Seigneur revient bientôt sur terre, Levons-nous et serrons-nous la main les uns les autres. Notre Seigneur revient bientôt sur terre, Oh, Satan sera lié pour mille ans, nous ne serons plus tentés, Quand Jésus sera revenu sur la terre. Oh, notre Seigneur revient bientôt sur terre, Oui, notre Seigneur revient bientôt sur terre, Oh, Satan sera lié pour mille ans, nous ne serons plus tentés, Quand Jésus sera revenu sur la terre. Le retour de Jésus répondra au cri de cette terre, Car la connaissance du Seigneur remplira terre, mer et ciel. Dieu enlèvera toute maladie, séchera les larmes de souffrance, Quand Jésus sera revenu sur la terre. Oh, notre Seigneur revient bientôt sur terre, Oui, notre Seigneur revient bientôt sur terre, Oh, Satan sera lié pour mille ans, nous ne serons plus tentés, Quand Jésus sera revenu sur la terre. 134 LES SOIXANTE-DIX SEMAINES DE DANIEL

[230] Oh! la la! Vous vous sentez bien, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen! Alléluia!” — N.D.É.] Pensez un peu, les amis, c’est ça la pentecôte, c’est l’adoration! C’est ça la pentecôte. Chantons- le en tapant des mains. Les pentecôtistes, tout le monde, déraidissez-vous, maintenant, débarrassez-vous de ce vieux formalisme méthodiste, là. Allons, chantons-le. Oh, notre Seigneur revient bientôt sur terre, Oui, notre Seigneur revient bientôt sur terre, Satan sera lié pour mille ans, nous ne serons plus tentés, Quand Jésus sera revenu sur la terre. Oh, notre Seigneur revient bientôt sur terre, (La Bible le dit!) Oui, notre Seigneur revient bientôt sur terre, Satan sera lié pour mille ans, nous ne serons plus tentés, Quand Jésus sera revenu sur la terre. L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. Je L’aime. Je L’aime, Sœur Gibbs. Oh, levons simplement les mains vers Lui, maintenant. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon sal-… (Où? Ici même, au Calvaire.) Sur le bois du Calvaire. Je L’aime (Gloire!), je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. Les Instructions de Gabriel à Daniel (Gabriel’s Instructions To Daniel) Le dimanche matin 30 juillet 1961 Les Six Buts de la visite de Gabriel à Daniel (The Sixfold Purpose Of Gabriel’s Visit To Daniel) Le dimanche soir 30 juillet 1961 La Soixante-dixième Semaine de Daniel (The Seventieth Week Of Daniel) Le dimanche matin 6 août 1961 Ces Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings. Réimprimé en 2014.


